基础知识 - 紫微斗数，以立体多维地反影人一生的命运轨: 紫微斗数，以立体多维地反影人一生的命运轨迹，内容十分丰富，信息容量巨大，在中国五大神数中名列榜首，号称“天 下第一神数”，可知其魅力之大。紫微斗数不必取用神， 易学易懂，比较直观、具体、细致， 准确率也很高。但因紫微斗数 长期深藏于高层社会中，虽古老而新奇，经验尚欠老成，故虽易学而难精，且很多观点还有争议，有待我们去不断开发利用、 实践总结和发扬光大。四柱预测须取准用神， 用神一错，全盘皆非，但相对来讲，四柱命理流行较广，理论经验较丰富，一 旦掌握技巧，则精练而准确。所以，最好将紫微和四柱两者结合起来，互相取长补短，这样信息内容就比较全面准确。
基础知识 - 第一节        阴阳五行: 第一节        阴阳五行
基础知识 - 阴阳五行学说，是五大方术的基本哲学观点。: 阴阳五行学说，是五大方术的基本哲学观点。它把宇宙间的万事万物都归结为阴阳两大性质，认为一切事物的形成、变化、 和发展，都是由于阴阳二气的运动与转换的结果。
基础知识 - 在数术易学中，阴阳是通过五行的属性来展现: 在数术易学中，阴阳是通过五行的属性来展现的。五行就是金木水火土。中国古代先哲们把宇宙的构成归结为金木水火 土五种最基本的物质。五行学说认为，世界上万事万物的形成、发展和变化，都是阴阳五行的生克制化，相互作的结果。
基础知识 - 根据自然现象，金熔化成液体，水滋生树木，: 根据自然现象，金熔化成液体，水滋生树木，木能生火，火烧成灰土，土中埋藏有金矿，中国先圣们总结出五行有两个 最基本的特性和规律：即相生和相克。五行的相生和相克都具有循环往复的规律。
基础知识 - 相生，好比母生子，是一种物质对另一种物质: 相生，好比母生子，是一种物质对另一种物质起到滋生、促进、推动、助长的作用。五行相生有： 金生水，水生木，木 生火，火生土，土生金，如此循环不断。相克， 是一种物质对另一种物质起到制约抑制的作用。五行相克有： 水克火，火克 金，金克木，木克土，土克水，如此循环不断。相生和相克既是矛盾的，又是统一的，如此推动事物的发展变化。
基础知识 - 五行随着每年四季的改变，会有旺衰的变化，: 五行随着每年四季的改变，会有旺衰的变化，依根程度的不同，可分为旺、相、休、囚、死等五个等级。旺为旺盛；相 为次旺；休为退休；囚为衰落被囚困住；死为生气全无，到了死亡的程度。
基础知识 - 旺衰的推算方法为：当令者旺，令生者相，生: 旺衰的推算方法为：当令者旺，令生者相，生令者休，克令者囚，令克者死。（令是指四季。春季木当令， 夏季火当令， 秋季金当令，冬季水当令，三、六、九、十二月为土当令） 。例如， 木生于春季，正为当令而旺，而木生的火为相，生木的 水为休，克木的金为囚，木克的土为死等等，其余类推。
基础知识 - 五行的旺衰状态还有另一种表达方法，即长生: 五行的旺衰状态还有另一种表达方法，即长生十二神。长生十二神的顺序为： 长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、 死、墓、绝、胎、养。它把五行的旺衰程度形象于人从怀胎到死亡，直至消失绝灭的全过程。金长生在巳， 木长生在亥，火 长生在寅，水土长生在申。在斗数中， 长生、冠带、临官、帝旺， 这四种状态属于旺相；衰、病、死、墓、绝，这五种状态 属于衰落；沐浴属于破败；胎养属于中间温养状态。
基础知识 - 第二节        天干地支: 第二节        天干地支
基础知识 - 天干地支是古人用于记忆年、月、日、时、方: 天干地支是古人用于记忆年、月、日、时、方位、数据等的方法符号。年月日时为时间， 方位为空间，所以，天干地支 就是代表时空体系的符号。
基础知识 - 一、天干: 一、天干
基础知识 - 1、十天干： 天干共有十个，顺序为：1 : 1、十天干： 天干共有十个，顺序为：1 甲，2 乙，3 丙，4 丁，5 戊，6 己，7 庚，8 辛，9 壬，10 癸。天干简称为“干”。 其中单数属阳性，双数属阴性。具体来讲，甲丙戊庚壬为阳，乙丁己辛癸为阴。
基础知识 - 2、天干配属五行： 甲乙属木，甲为阳木，: 2、天干配属五行： 甲乙属木，甲为阳木，乙为阴木；丙丁属火，丙为阳火，丁为阴火；戊己属土，戊为阳土，己为阴 土；庚辛属金，庚为阳金，辛为阴金；壬癸属水，壬为阳水，癸为阴水。
基础知识 - 3、天干配方位：甲乙东方，丙丁南方，戊己: 3、天干配方位：甲乙东方，丙丁南方，戊己中央，庚辛西方，壬癸北方。
基础知识 - 4、天干相冲：甲庚，乙辛，壬丙，癸丁。（: 4、天干相冲：甲庚，乙辛，壬丙，癸丁。（这里，冲为强烈相克之意）
基础知识 - 5、天干相合：甲己化土，乙庚化金，丙辛化: 5、天干相合：甲己化土，乙庚化金，丙辛化水，丁壬化木，戊癸化火。
基础知识 - 二、地支: 二、地支
基础知识 - 1、十二地支： 地支共十二个，顺序为：1: 1、十二地支： 地支共十二个，顺序为：1 子，2 丑，3 寅，4 卯，5 辰，6 巳，7 午，8 未，9 申，10 酉，11 戍，12 亥。 其中单数为阳，双数为阴。即子寅辰午申戍为阳，丑卯巳未酉亥为阴。地支简称为“支”。
基础知识 - 2、地支配属五行： 寅卯属木，寅属阳木，: 2、地支配属五行： 寅卯属木，寅属阳木，卯属阴木；巳午属火，巳属阳火，午属阴火；申酉属金，申属阳金，酉属阴 金；子亥属水，子属阳水，丑属阴水；辰戍丑未属土，辰戍属阳土，丑未属阴土。
基础知识 - 3、地支配属方位及季节：寅卯辰东方，属春: 3、地支配属方位及季节：寅卯辰东方，属春季；巳午未南方，属夏季；申酉戍西方，属秋季；亥子丑北方，属冬季。
基础知识 - 4、地支配属生肖；子鼠，丑牛，寅虎，卯兔: 4、地支配属生肖；子鼠，丑牛，寅虎，卯兔，辰龙，巳蛇，午马，未羊，申猴，酉鸡,戍狗，亥猪。
基础知识 - 5、纪月： 用十二地支固定地代表每年的十: 5、纪月： 用十二地支固定地代表每年的十二个月，地支与月份的固定关系是：正月寅，二月卯，三月辰，四月巳，五 月午，六月未，七月申，八月酉，九月戍，十月亥，十一月子，十二月丑。
基础知识 - 6、地支纪时：用地支固定地代表每天十二个: 6、地支纪时：用地支固定地代表每天十二个时辰，每个时辰相当于现在的两个小时。
基础知识 - 最好的易学资料网            : 最好的易学资料网                                                                           1
基础知识 - 地支与小时对照表：（按每天 24 小时计: 地支与小时对照表：（按每天 24 小时计）
基础知识 - 第三节        天干地支的组合: 第三节        天干地支的组合
基础知识 - 天干代表天，地支代表地。天干与地支组合在: 天干代表天，地支代表地。天干与地支组合在一起，就完整地表示了天地宇宙的结合体，代表了天地宇宙万事万物的信 息库。天干与地支的配合， 必须以阳干配阳支，阴干配阴支。例如， 甲为阳干，就要与子、寅、辰、午、申、戍等阳支相配。
基础知识 - 干支的排列组合，天干由甲起首，地支由子起: 干支的排列组合，天干由甲起首，地支由子起首，排列均依天干地支的次序循环搭配。第一轮：1 甲 1 子，2 乙 2 丑，3 丙 3 寅，4 丁 4 卯，5 戊 5 辰，6 己 6 巳，7 庚 7 午，8 辛 8 未，9 壬 9 申，10 癸 10 酉，共十组，天干从甲至癸正好用完，
基础知识 - 而地支还剩下 11 戍 12 亥两个没有: 而地支还剩下 11 戍 12 亥两个没有配上，轮空了。这是第一轮的配合，每一轮称之为“旬”，这一旬以甲子为首，所以称为 甲子旬。轮空的两个地支就叫“旬空”，甲子旬中戍亥空。
基础知识 - 第二轮，天干仍以甲为首，而地支则不能再以: 第二轮，天干仍以甲为首，而地支则不能再以子为起首，而是以第一轮中轮空的两个地支为优先，轮完这两个地支后又 从子开始循环配下去。所以第二轮的搭配次序为： 1 甲 11 戍，2 乙 12 亥，3 丙 1 子，4 丁 2 丑，5 戊 3 寅，6 己 4 卯，7 庚 5 辰，8 辛 6 巳，9 壬 7 午，10 癸 8 未。至此，十天干又排完了，这一旬以甲戍为首，称为甲戍旬。这一旬又有两个地支 9 申 10 酉轮空了，成为甲戍旬中申酉空，到第三轮时它们就优先排上。
基础知识 - 继续按上法排第三轮：1 甲 9 申，2 : 继续按上法排第三轮：1 甲 9 申，2 乙 10 酉，3 丙 11 戍，4 丁 12 亥，5 戊 1 子，6 己 2 丑，7 庚 3 寅，8 辛 4 卯，9 壬 5 辰，10 癸 6 巳。甲申旬中午未空。
基础知识 - 第四轮：1 甲 7 午，2 乙 8 未，: 第四轮：1 甲 7 午，2 乙 8 未，3 丙 9 申，4 丁 10 酉，5 戊 11 戍，6 己 12 亥，7 庚 1 子，8 辛 2 丑，9 壬 3 寅，10 癸 4 卯。甲午旬中辰巳空。
基础知识 - 第五轮：1 甲 5 辰，2 乙 6 己，: 第五轮：1 甲 5 辰，2 乙 6 己，3 丙 7 午，4 丁 8 未，5 戊 9 申，6 己 10 酉，7 庚 11 戍，8 辛 12 亥，9 壬 1 子，10 癸 2 丑。甲辰旬中寅卯空。
基础知识 - 第六轮：1 甲 3 寅，2 乙 4 卯，: 第六轮：1 甲 3 寅，2 乙 4 卯，3 丙 5 辰，4 丁 6 巳，5 戊 7 午，6 己 8 未，7 庚 9 申，8 辛 10 酉，9 壬 11 戍，10 癸 12 亥。甲寅旬中子丑空。
基础知识 - 至此，十天干与十二地支刚好全部循环相配完: 至此，十天干与十二地支刚好全部循环相配完毕，完成了一轮天干地支的循环组合，共有六十组，称为六十甲子，又称 一个花甲。
基础知识 - 第四节        纳音五行: 第四节        纳音五行
基础知识 - 天干有天干的五行，地支有地支的五行,天干: 天干有天干的五行，地支有地支的五行,天干与地支配合后会变成新的五行，称为“纳音五行”。原干支五行称为正五行，纳 音五行叫做假借五行，因为它是假借古代五音（宫商角徵羽）和十二音律而组合成的纳音五行。六十甲子的纳音五行， 可参 看如下附表。
基础知识 - 纳音五行速记方法：天干配数：甲乙 1，丙: 纳音五行速记方法：天干配数：甲乙 1，丙丁 2，庚辛 3，戊己 4，壬癸 5。地支配数： 子丑午未 1，寅卯申酉 2，辰巳戍亥 3。
基础知识 - 第五节        怎样排斗数四柱: 第五节        怎样排斗数四柱
基础知识 - 用天干地支纪年月日时，就形成了四组干支，: 用天干地支纪年月日时，就形成了四组干支，称为四柱，年干支称年柱，月干支称月柱，日干支称日柱，时干支称时柱。四 柱共有八个字，所以又叫四柱八字。四柱一般要借助万年历来推查。紫微斗数推排四柱的方法有争议， 各派意见不一。本人 的意见，紫微斗数既然重视数的运用，所以在推排四柱和紫微盘时，不必考虑节令，月和日均用数字来推算；对于时辰， 本 人也主张以晚上 12 点正（24 时制为 0 点正）作为每日子时的交接时间，即从晚上 12 点 01 分开始作每一日的子时，与四柱 命理推算方法不一样。四柱的具体推排方法如下：
基础知识 - 1、年柱：排年柱，即年干支，可查万年历。: 1、年柱：排年柱，即年干支，可查万年历。
基础知识 - 干支纪年，在斗数中，一年之始是以农历的正: 干支纪年，在斗数中，一年之始是以农历的正月初一为始的，而不是以农历的“立春节”为交接点，农历十二月最后 一天晚上 12 点 00 分以前仍按上一年的干支纪年，晚上 12 点 01 分起就算新一年的正月初一，即算新一年的干支。
基础知识 - 2、月柱：排月柱，即月干支。干支纪月，在: 2、月柱：排月柱，即月干支。干支纪月，在斗数中， 每月之始是以每月的初一为始的，每月最后一天晚上 12  点 01 分起算新一月的初一，即算新一月的干支。 凡遇闰月出生的，作下一个月来推，例如闰一月出生作二月来推算干支；闰五 月出生，就以六月来推算干支，其余类推。（注：这样做会有一个月重复，例如闰一月作二月推，二月仍作二月推）。
基础知识 - 每月的月支是固定不变的，前面已述，即正月: 每月的月支是固定不变的，前面已述，即正月寅，二月卯，三月辰……，我们要推的只有月干。推月干的方法是用“五 虎遁起月诀”：甲己之年丙作首，乙庚之年戊为头，丙辛之年从庚起，丁壬正月是壬寅，戊癸正月建甲寅，十干年月顺行流。 意思是说，凡年干为甲或己的，正月的天干都为丙，以下各月则从正月丙寅为打头，顺序搭配下去，即二月丁卯，三月戊辰， 四月己巳，五月庚午，六月辛未，七月壬申，八月癸酉，九月甲戍，十月乙亥，十一月丙子，十二月丁丑。下面列有表格， 可方便查阅。
基础知识 - 3、排日柱： 每日以晚上 12 点 00: 3、排日柱： 每日以晚上 12 点 00 分为交接点，晚上 12 时 00 分以前仍算上一日的干支，晚上 12 时 01 分起才算为新一
基础知识 - 日的干支。: 日的干支。
基础知识 - 推算日干支可根椐出生的公历或阴历的年月日: 推算日干支可根椐出生的公历或阴历的年月日，直接从万年历上查出来。
基础知识 - 4、排时柱： 时辰的具体规定是：以一日 : 4、排时柱： 时辰的具体规定是：以一日 24 小时计，0.01 至 1.00 为当日的早子时，1.01 至 3.00 丑时，3.01 至 5.00 寅  时，5.01 至 7.00 卯时，7.01 至 9.00 辰时，9.01 至 11.00  巳时，11.01 至 13.00 午时，13.01 至 15.00 未时，15.01 至 17.00  申时， 17.01 至 19.00 酉时，19.01 至 21.00 戍时，21.01 至 23.00 亥时，23.01 至 24.00 为当日的晚子时。
基础知识 - 时辰干支的推算，时辰的地支是固定不变的，: 时辰干支的推算，时辰的地支是固定不变的，只要推出时干即可知道时辰的干支。
基础知识 - 知道了日干以后，可以日干为依椐来推算时干: 知道了日干以后，可以日干为依椐来推算时干。推时干的歌诀叫“五鼠遁推时干诀”：甲己还加甲，乙庚丙作初，丙辛 推戊子，丁壬庚子居，戊癸起戊子，时之正不虚。
基础知识 - 五鼠，指五个子时，子时为每日的第一个时辰: 五鼠，指五个子时，子时为每日的第一个时辰。歌诀的意思是：如第一句的“甲己还加甲”，就是甲日或己日的子时的天干 为甲，其余时辰的干支，则以甲子起打头，依次序搭配下去：子时为甲子，丑时为乙丑，寅时丙寅，卯时丁卯，辰时戊辰， 巳时己巳，午时庚午，未时辛未，申时壬申，酉时癸酉，戍时甲戍，亥时乙亥。下面列有表格，可方便查阅。
基础知识 - 六十甲子纳音及六甲旬空表: 六十甲子纳音及六甲旬空表
基础知识 - 由年干起月干支表: 由年干起月干支表
基础知识 - 由日干起时干支表            : 由日干起时干支表                  五行与天干地支及四季旺衰表
基础知识 - 预测一般用的是天文时间，应以出生当地的经: 预测一般用的是天文时间，应以出生当地的经纬度与北京标准时间进行换算，本地子时的起始时间的换算公式为：
基础知识 - 本地当日早子时＝北京时间 0 点 0 分: 本地当日早子时＝北京时间 0 点 0 分＋4×（120－B）（分）
基础知识 - 式中 B 为本地经度，可从标准地图上查出: 式中 B 为本地经度，可从标准地图上查出。如果 B 小于是 120 度，4×（120－B）得出来的数字为正数，相加出来的和 数大于 0.00，则时间是在 0.00 的基础上增大，向前推。如果 B 大于 120 度，4×（120－B）得出来的数字为负数，则相加 出来的和数小于 0.00，时间是在 0.00 的基础上减少，向后推。注意 4×（120－B）代表分数，大于 60 分时要化成点数与 0 点相加。
基础知识 - 例如：广西玉林市的经度是 110.2 0: 例如：广西玉林市的经度是 110.2 0，那么，广西玉林的当日早子时起始为：
基础知识 - 玉林子时＝0 点 00 分＋4×（120: 玉林子时＝0 点 00 分＋4×（120－110.2）分＝0 点 39.2 分＝0 点 39 分 12 秒。
基础知识 - 那么，0.39′12〃～1.39′11〃: 那么，0.39′12〃～1.39′11〃都属玉林的早子时范围内，1.39′12"～3.39′11"属广西玉林的丑时，其余时辰按此类推。 外国人，出生八字须按我国农历转换过来后排四柱命盘，但南半球生人可能不灵。
基础知识 - 1、四柱的推排方法规则详见第一章第五节。: 1、四柱的推排方法规则详见第一章第五节。
基础知识 - 3、在推排月系诸星时，以农历出生月份的数: 3、在推排月系诸星时，以农历出生月份的数字为准，仍按一月之始是以初一为界线的规则推算，而不是象四柱命理以 节令为界线。
基础知识 - 4、在推排命身宫时，以及注明用几月几日来: 4、在推排命身宫时，以及注明用几月几日来推排的，一律不用天干地支，只用相应的数字来推排。例如在“紫微斗数 排盘方法步骤总表”中，安命身宫、布紫微星、安三台星、安八座星、安天贵星、安恩光星等， 均以数字为准，不管节气到 不到，出生是农历的几月、几日，就用几月、几日来推排。
基础知识 - 4、在推排生时诸星时，时支均按上章推排出: 4、在推排生时诸星时，时支均按上章推排出四柱中的时柱地支为准来推排。
基础知识 - 5、在晚上 12 时 0 分（24 小时: 5、在晚上 12 时 0 分（24 小时制为 24.00）以前出生者，仍应算当日的晚子时；过了 12 时 01 分（24 小时制为 24.01） 以后出生，才算下一日的早子时来推算。
基础知识 - 6、闰月的处理：  分两种情况：: 6、闰月的处理：  分两种情况：
基础知识 - 天盘：是以命宫纳音五行为依椐，推布出来的: 天盘：是以命宫纳音五行为依椐，推布出来的紫微星曜图，这是紫微斗数论命中的
基础知识 - 地盘：是以身宫纳音五行为依椐，推布出来的: 地盘：是以身宫纳音五行为依椐，推布出来的星曜布局图。地盘可了解其人的先天根源， 并可看出其人暗中的性情根器。例 如一些人有社会地位，但却有一些下流的小动作，这是其人天盘命宫好而地盘命宫不好之故。再如一些人贫贱，但却有清高 和大方的性情，这是其人天盘命宫不好而地盘命宫好之故。地盘的论断方法和天盘是一样的，但本书不作讨论。
基础知识 - 2、将预测者的姓名、性别、出生年月日时、: 2、将预测者的姓名、性别、出生年月日时、四柱填到空白命盘图的内框上。
基础知识 - 将干支数相加，以和数查（若大于 5 则减: 将干支数相加，以和数查（若大于 5 则减 5，以余数查）得纳音五行为：1 木，2 金，3 水，4 火，5 土。
基础知识 - 以命宫的天干地支推算出纳音五行，纳音五行: 以命宫的天干地支推算出纳音五行，纳音五行是什么，纳音五行局就是什么；纳音五行对应的数字是几数，五行局就是几局。 例如，命宫干支纳音五行为木，则纳音五行局为木，木为 1，故为木一局。
基础知识 - 命用算的，有对命斤斤计较的味道。理论上，: 命用算的，有对命斤斤计较的味道。理论上，似乎可以「数理化」，但是算命的结论，却又很难「量化」，甚至「质化」。 对这个难以捉摸的「量化」问题， 过去总是凭著一时灵感( 但有些批命族将之喧染为「神通」 )，或者乾脆就凭运气，来盲 目地推敲。事实上，命是用推的，不是用算的。所以排八字又叫做四柱推命。
基础知识 - 很遗憾的，在目前的社会中，「问命一族」正: 很遗憾的，在目前的社会中，「问命一族」正充满著这种未成熟的算命意识。譬如说， 制造汽车或搞房地产的人，希望人人 都富有，能开得起汽车、住得起华屋； 卖棺材的人，希望都大家都早点死，他的棺材店生意才兴隆；做医生的人，希望每个 人都身弱体衰，百病丛生，他的医院或诊所才能门庭若市。这并不表示制造汽车及搞房地产的人心地善良， 卖棺材的及做医 生的就心黑不仁，而是人人都以自己的利益为出发点。同样的道理，算命必须看立命於何处为出发点，才能讨论命是好是坏。 认识算命和如何去算命，是完全不同的两码事。
基础知识 - 人们若认定「命运」是不可知的话， 就无法: 人们若认定「命运」是不可知的话， 就无法开启「激发人类潜能」的秘密之钥。命运含摄可知与不可知， 所以笔者认为全不 可知论的想法，很明显地有矛盾的地方。
基础知识 - 研究「命运」这门学问，并不是只单纯地去了: 研究「命运」这门学问，并不是只单纯地去了解一些术语和理论，然後为人算命便了得。对认知先有命？还是先有运？而先 天命与後天命又有何差异？命运是否介於随机性和因果性之间？等诸多问题不能避而不谈，而要追究这些最基本的问题，就 必须追溯到人类是否有命运存在？总之，研究「命运」并非只重於『如何』算命，其它『为何』算命也应该包括在内。
基础知识 - 运之与命在本体上是整而不分，我们现在所推: 运之与命在本体上是整而不分，我们现在所推之命和所论之运，为求其方便推论而作不得已的区分，这是不待言而自知的了。
排盘方法 - 本书详细论述了紫微排盘方法和分析论断的基: 本书详细论述了紫微排盘方法和分析论断的基本方法，还采用了查阅式的方法，在排出命盘后，根据各宫星曜的组合情 况，从“诸星落十二宫参断”一章和“岁限分析”一章内各节查出相关的内容，即可给人论命，有一定的准确度，但不可能 很高。要知道， 任何易学预测术的灵魂都在于活用和灵变；任何易学书刊提供的学术也只能是基础知识，高深的预测术还是 要靠自己融会贯通，不断实践总结和提高的。续编将深入讨论其它论断方法，以及活用紫微斗数预测生活中人事物的方法， 以提高我们对紫微斗数的预测水平。
排盘方法 - 本门属奇门宗，希望本书给大家一些有用的知: 本门属奇门宗，希望本书给大家一些有用的知识！ 大德山人  癸未仲秋善稿
排盘方法 - 第一章        基础知识: 第一章        基础知识
排盘方法 - 第二章        紫微斗数排盘方法: 第二章        紫微斗数排盘方法
排盘方法 - 第一节        斗数出生年月日时的: 第一节        斗数出生年月日时的推算规则
排盘方法 - 下面再强调，紫微斗数出生年月日时的推算规: 下面再强调，紫微斗数出生年月日时的推算规则如下：
排盘方法 - 2、在推排命盘中，凡用到出生年干支的，一: 2、在推排命盘中，凡用到出生年干支的，一律以农历的正月初一为分界线，初一前按上一年干支，初一后按新一年干 支推算。阳男阳女，就是阳年出生的男女；阴男阴女，就是阴年出生的男女。
排盘方法 - 在命盘中，出生月的数字与十二地支宫需对照: 在命盘中，出生月的数字与十二地支宫需对照时，其相对应的关系分别是：正月寅宫，二月卯宫，三月辰，四月巳，五 月午，六月未，七月申，八月酉，九月戍，十月亥，十一月子宫，十二月丑宫，一一相对应。
排盘方法 - ①在排命盘时，凡遇闰月出生的，作下一个月: ①在排命盘时，凡遇闰月出生的，作下一个月来推排，例如闰一月出生作二月来推排命盘，闰一月后的二月仍算二月； 闰五月出生作六月来算，六月仍算六月，其余类推。
排盘方法 - ②在推算斗君流月时，逢闰月则将闰月一分为: ②在推算斗君流月时，逢闰月则将闰月一分为二，上半月自初一子时起至十五日亥时止，归上月来推查吉凶；自十六日子时 起，至三十日亥时止，则归下个月来推查吉凶。
排盘方法 - 闰月出生者，准确度会差，有些流派在推命盘: 闰月出生者，准确度会差，有些流派在推命盘时也用此法则来推排，本人亦主张在用上法不符合实际时可用此法试试。
排盘方法 - 7、时辰准确与否，直接影响到预测的准确性: 7、时辰准确与否，直接影响到预测的准确性，对于不能确切知道时辰的人，可试用下述方法来核对：
排盘方法 - ①可以睡觉时的姿势来核对：喜仰卧者为子午: ①可以睡觉时的姿势来核对：喜仰卧者为子午卯酉时生，喜侧卧者为寅申巳亥时生，喜扒着睡的为辰戌丑未时生。
排盘方法 - ②以小手指的长度与无名指端骨节横纹高平低: ②以小手指的长度与无名指端骨节横纹高平低来判别：小手指端高于无名指端骨节横纹的，为子午卯酉时生人；平行的 为寅申巳亥时；低于无名指端骨节横纹的，为辰戍丑未时。
排盘方法 - ③子午卯酉时生人，头顶上的旋正中，神清目: ③子午卯酉时生人，头顶上的旋正中，神清目秀，顶正声清，面圆身圆；寅申巳亥时生人，头上的旋偏左，人物丰满， 声粗性急，形方脸方；辰戍丑未时生人，头上的旋偏右或双旋，身体硕长，性急声雄。
排盘方法 - ④以在兄弟姐妹中的排行来核对：子午卯酉时: ④以在兄弟姐妹中的排行来核对：子午卯酉时生人，男一四七胎，女二五八胎；辰戍丑未时生人，男二五八胎，女三六 九胎；寅申巳亥时生人，男三六九胎，女一四七胎。
排盘方法 - 以上几种方法，可同时考虑，以相同项数多者: 以上几种方法，可同时考虑，以相同项数多者为是。
排盘方法 - ⑤更主要的是，通过排出命盘后，用命宫主星: ⑤更主要的是，通过排出命盘后，用命宫主星及时系星曜来看其人的性格长相、以往的一些重大事件来进行验正，不符合时
排盘方法 - 可换用上下一个时辰重排一个命盘进行比照，: 可换用上下一个时辰重排一个命盘进行比照，看哪一个时辰符合其人的情况，即以该时辰的命盘为准，进行论命。
排盘方法 - 第二节        紫微斗数的排盘方法: 第二节        紫微斗数的排盘方法步骤
排盘方法 - 命盘图的绘制：先绘出空白命盘图（式样如左: 命盘图的绘制：先绘出空白命盘图（式样如左图及实用的样本图），命盘图分为十二宫，将十二地支固 定地分布在十二宫中，然后依照布星规则，将各星曜都推查出来并填到空白盘中相应的宫里，即成为命 盘图。
排盘方法 - 每个人的命盘又分成三个盘，一个是天盘，二: 每个人的命盘又分成三个盘，一个是天盘，二是人盘，三是地盘。
排盘方法 - 主要命盘， 展示人的性格容貌、事业、财运: 主要命盘， 展示人的性格容貌、事业、财运、婚姻、富贵、祸福、寿夭等一 生命运趋势，以及父母、兄弟、夫妻、儿女等六 亲的先天兆示。
排盘方法 - 天盘和人盘绘制的具体方法和操作步骤参看《: 天盘和人盘绘制的具体方法和操作步骤参看《紫微斗数排盘方法步骤总表》和后面的命例。人盘的绘制只列出大限、小限的 命宫落宫，还没有进行展开，在分析推断限运时须以限运宫为太极点重布十二宫并布上流曜而成为大限、小限、流年、流月、 流日、流时等盘。因为排限运盘时十二地支宫和星曜都基本不变， 只增加限运流星，所以在实际操作时，分析到那一个限运， 就用心推算即可，不必另行排出限运盘。
排盘方法 - 在这里，我们给出一套以表格形式来推查星曜: 在这里，我们给出一套以表格形式来推查星曜和排命盘的具体方法，非常方便简捷，按照表中步骤从一步一步来操作，即可 排出天盘和大小限盘来。但为了记忆好的人能摆脱书本， 在排盘总表中的主要星曜时也提供了用掌指和心算排盘的方法，很 多小星可以从表格中自己摸索出一些速记的规律来，就不一一写出了。绘图时只选其中一法即可。
排盘方法 - 排盘方法总表后有一张标准的空白命盘图，复: 排盘方法总表后有一张标准的空白命盘图，复印下来就可以直接使用。接着举出了一个完整的命盘图例子，此例的出生 月若按节令算为乙未月，按紫微斗数规则应算丙申月，即以七月的数字“七”为准。
排盘方法 - 紫微斗数排盘方法步骤总表: 紫微斗数排盘方法步骤总表
排盘方法 - 按下述各步骤，在空白命盘图上一步一步地进: 按下述各步骤，在空白命盘图上一步一步地进行操作，即可完成命盘图的制作。分两种推算方法，一是查表法，方便查阅； 二是口诀方式，方便记忆；任选其中一法即可。
排盘方法 - 一、查表法排盘步骤: 一、查表法排盘步骤
排盘方法 - 1、预先绘制好空白命盘图（见附表）。: 1、预先绘制好空白命盘图（见附表）。
排盘方法 - 3、安命宫及身宫：在空白命盘图上，从寅宫: 3、安命宫及身宫：在空白命盘图上，从寅宫起正月，顺时针方向数到出生月之宫止，再从该宫起子时，逆时针方向数  到出生时支止安命宫；从寅宫起正月，顺时针方向数到出生月之宫止，再从该宫起子时，顺时针方向数到出生时支止安身宫。 例如三月辰时生人，在寅宫起正月，顺数至卯宫为二月，辰宫三月，到辰宫后，再从辰宫起子时，逆数回卯宫为丑时，寅宫 寅时，子宫辰时，已到生时宫，就在此宫安命宫。
排盘方法 - 4、命盘十二宫：从命宫开始，把下列十二宫: 4、命盘十二宫：从命宫开始，把下列十二宫名称按次序逆时针方向填入空白命盘图的十二宫内：⑴命宫⑵兄弟⑶夫妻 ⑷子女⑸财帛⑹疾厄⑺迁移⑻奴仆⑼官禄⑽田宅⑾福德⑿父母。例如： 命宫在子，则兄弟宫在亥，夫妻宫在戍，子女宫在酉， 财帛宫在申，疾厄宫在未，迁移宫在午，奴仆宫在巳，事业宫在辰，田宅宫在卯，福德宫在寅，父母宫在丑。
排盘方法 - 5、安十二宫天干：以出生年的天干为条件，: 5、安十二宫天干：以出生年的天干为条件，从下表查出命盘内十二地支所配的天干，并填到相应地支的前面。例：生年干 甲，则在寅宫布丙，卯宫布丁，辰宫布戊……
排盘方法 - 6、定命宫五行局： 以命宫地支和命宫天干: 6、定命宫五行局： 以命宫地支和命宫天干为条件，从下表中直接查出五行局，并填到空白命盘图中心框内。例： 命宫干甲， 命宫支子，则为金四局；甲寅为水二局……
排盘方法 - 7、推查紫微星所在宫位：由表格左边的命宫: 7、推查紫微星所在宫位：由表格左边的命宫所属五行局和右边的出生日数为条件，从下表查出紫微星所在十二地支中的宫 位，并填入命盘图内.例：命宫五行局为水,初一日生人,紫微星在丑；初二日生人，紫微星在寅；初三日生人，紫微星在寅……
排盘方法 - 8、安十四正星：由紫微星所在宫位为条件。: 8、安十四正星：由紫微星所在宫位为条件。从下表中查出十四正星所在宫位，并一一填入空白命盘相应的宫位上。例：紫
排盘方法 - 9、安生月系诸星：以出生月份为条件，从下: 9、安生月系诸星：以出生月份为条件，从下表中查出月系诸星所在宫位，并填入空白命盘中相应的宫位上。例：一月生人 则左辅星在辰，右弼星在戍，阴煞在寅，天刑在酉……
排盘方法 - 11、安时系诸星：以出生时支为条件，从下: 11、安时系诸星：以出生时支为条件，从下表查出生时系列诸星，并填入命盘图内。例如： 丑时生人，文昌在酉宫，文曲在 巳宫，天空在戍宫，地劫在子宫，台辅在未宫，封诰在卯宫。
排盘方法 - 12、布生年支系诸星：以出生年支为条件，: 12、布生年支系诸星：以出生年支为条件，从下表查出生年支系列诸星所在宫位，并填入空白命盘内。例如：生年支为子， 则天喜在酉宫，天虚在午宫，天德在酉宫……
排盘方法 - 二、口诀排盘法步骤: 二、口诀排盘法步骤
排盘方法 - 5、安十二宫天干： 可按本章第五节推月干: 5、安十二宫天干： 可按本章第五节推月干的“五虎遁干”方法来推出寅宫的天干，然后从寅宫起按天干固有顺序(即甲、乙、 丙……癸，循环绕排)顺时针排入十二个宫中。
排盘方法 - 安命主星：以命宫地支为准查对应的星曜：子: 安命主星：以命宫地支为准查对应的星曜：子贪，丑巨，寅禄，卯曲，辰廉，巳武，午破，未武，申廉，酉曲，戍禄，亥巨。 （填入命盘图中的中心框内）
排盘方法 - 安身主星：以生年地支为准查对应的星曜：子: 安身主星：以生年地支为准查对应的星曜：子铃，丑相，寅梁，卯同，辰昌，巳机，午火，未相，申梁，酉同，戍昌，亥机。 （填入命盘图中的中心框内）
排盘方法 - 23、安生年博士十二神： 由命盘上的禄存: 23、安生年博士十二神： 由命盘上的禄存星所在宫打头，阳男阴女顺行，阴男阳女逆行，依次布下博士、力士、青龙、小耗、 将军、奏书、飞廉、喜神、病符、大耗、伏兵、官符，每一宫安一星。
排盘方法 - 至此命盘图就已全部绘制完成。: 至此命盘图就已全部绘制完成。
排盘方法 - 空白命盘图及实例参看下页。图中框内列出四: 空白命盘图及实例参看下页。图中框内列出四化和流曜的查法，以方便限年推断。
排盘方法 - 下面介绍推算流月流日流时的方法，可作为分: 下面介绍推算流月流日流时的方法，可作为分析流月流日流时用，不必排入命盘图中，但可注明生年斗君在某宫，以便推算 逐年斗君：
排盘方法 - 1、定斗君及流月: 1、定斗君及流月
排盘方法 - 斗君即是流月的正月。因是以各人的生月和生: 斗君即是流月的正月。因是以各人的生月和生时为准来推出的，所以各人的斗君不同，且每年不同。
排盘方法 - 流月：以本命盘之寅宫之宫职落流年命盘之宫: 流月：以本命盘之寅宫之宫职落流年命盘之宫位一月起算。
排盘方法 - 例如：本命盘寅宫为夫妻宫，则流年夫妻宫为: 例如：本命盘寅宫为夫妻宫，则流年夫妻宫为当年流年正月。
排盘方法 - 十二宫位关系：: 十二宫位关系：
排盘方法 - 斗数的方法规则将条件的输入一律转换成时间: 斗数的方法规则将条件的输入一律转换成时间因素，若是生物的话，则依其出生的阴历年次日期干支决定在命盘上的位置， 而吉凶则以天干取四化星判定吉凶。若是事项， 则依其发生的时间，取天干四化星来决定吉凶；若是讨论事业，当然就以当 年流年四化对当年流年事业宫之作用来看。上面的技巧是所谓「定位」的哲学及原则。你若能充份了解， 则斗数的更进一层， 已是指日可待了。切记切记，我这一段话以前没有人讨论过，其实斗数的推测技巧除了我前面所说什么星曜性质、四化星、 宫位变化外，关于上述的规则及方法才是使你从四化、宫位、星性的迷雾中拨云见日的要诀。
排盘方法 - 紫微斗数作为古代数术之一，在婚姻问题的预: 紫微斗数作为古代数术之一，在婚姻问题的预测中，也有自身独特的预测体系和理论方法。紫微斗数看婚姻的好坏，主 要是根据命盘中夫妻宫及其三方四正星性的吉凶好坏来观察和预测的。
排盘方法 - 〈一〉 紫微斗数合婚的简则如下： 夫妻两: 〈一〉 紫微斗数合婚的简则如下： 夫妻两人的命盘为同一种格局，本身夫妻宫之星曜即为对方命或身宫之主星。而对方命 宫或身宫之主星，亦在自己命盘的三合方内。夫妻具备上述格局与星性组合者， 较契合、谈得来， 较能白头偕老，亦较能经 得起婚姻风波的考验。例如： 甲乙两人〈互为异性〉的命盘， 甲夫妻宫三方之星系〈如：杀破狼格〉适与乙命身宫三方之星 系同〈如：亦为杀破狼格〉则甲乙二人基本上可以谈得来、合得来， 至於可以合到怎样程度，端视其星系合的程度而定，能 「互垣」者更属佳配。然星系不同并非代表两人一定合不来或不能结婚，如甲命身宫三方属机月同梁格，夫妻宫三方亦为机 月同梁星系，代表甲个性保守，较安於现实，较欣赏保守、内向之异性， 如配偶乙之命身宫三方属杀破狼格，代表乙个性刚 毅，敢做敢为，较不安於现状。如此， 两人相处，只要甲能忍让，不逞强，尽量听从乙，当不易有状况，惟较不融洽耳。反 之，如甲事事计较，不能忍让，关系恐迟早会有进退也。 星系之外，亦应注意「五行局」之异同及五行局之稳定性。通常， 水二局之人机智、多变， 木三局之人健悦、有序， 金四局之人耿直，锋利，土五局之人务实、懒散， 火六局之人主动、励烈。
排盘方法 - (1) 先看本命盘格局属何种格局〈杀破狼: (1) 先看本命盘格局属何种格局〈杀破狼格、机月同梁格或… …〉，其人婚缘之早晚。
排盘方法 - (3)当流年〈大岁〉或小限之三方及福德宫: (3)当流年〈大岁〉或小限之三方及福德宫逢红鸾、天喜、天姚、咸池、流年红鸾、天喜等桃花星，而该年流年或小限走本 命盘之夫妻宫〈官禄宫〉或大限之夫妻宫〈官禄宫〉，而星情稳定时，较适宜结婚。
排盘方法 - 在每一个人的紫微斗数命盘之中，都一定会有: 在每一个人的紫微斗数命盘之中，都一定会有煞星的分布与排列，上至王公贵族下至平民百姓都免不了，如果格局好，运限 又走得不错就能有所发展，获得成就。如果格局结构不良， 运限又走得不好，则难免有龙困浅水遭虾戏，处处受到掣肘的感 叹。其时凶星煞曜并不可怕， 只要座落的宫位没有失陷，或是与较强的主星同宫，且这些主星又是得其位的吉星时，就能对 这些煞星有牵制化解的作用。大凡在命盘中的不佳组合多半与化忌星有关，尤其是化忌星所在的宫位又受到凶星的夹制时， 当运限走到那个宫位时，命造的主人不论是在工作上或是情感上多会有不顺遂的情况，还有就是运限所走到的宫位有煞星座 落，相邻的两宫又分别有忌星在位时，都是会让人感到困顿受制无法施展抱负的。这也就是一般书籍上所说的恶格，例如： 羊陀夹忌：生年化忌，大限化忌或是流年化忌星进入擎羊、陀罗所夹制的宫位时，便形成「羊陀夹忌」。
排盘方法 - 现在我们用原子学说及量子学说来解释「心性: 现在我们用原子学说及量子学说来解释「心性」与「命」的差异， 「心性」就像是原子外的电子， 决定原子的化学性；「命」 就像原子里的质子和中子，决定原子的物理性。同样星组的命盘， 有如同样的质子数与中子数，作为解释物象的元素，同样  的四化( 生年干相同 )有如同样的电子数，作为变化气质的元素。归纳总结， 星组是命盘的体现，四化是命盘的本质。体现  是物象，本质是气数。物象无吉凶， 气数藏吉凶。有吉凶才须解象， 非解象而论吉凶。体表之变现， 质不一定变，质变，体  表一定变。
星曜信息 - 紫微斗数集成全书: 紫微斗数集成全书
星曜信息 - 前言: 前言
星曜信息 - 紫微斗数是陈抟老祖（华山道士）研究宇宙星: 紫微斗数是陈抟老祖（华山道士）研究宇宙星体运行的规律及其对人与事的影响后，顿悟出宇宙的真谛，总结出天人相 应、星人相应的哲理。紫微斗数因紫微垣居中天而得名， 它是通过南北斗紫微星群的运行规律，揭示星象与人之间的相互对 应影响，以及通过星象的变化、运行来反影人事的信息运动轨迹，从而由星知人，预测出人一生的命运曲线。
星曜信息 - 紫微斗数的应用，还可象八卦占卜一样，广泛: 紫微斗数的应用，还可象八卦占卜一样，广泛应用于生活诸事的预测。
星曜信息 - 注：以上纪时是以一般农历的纪时方法为准来: 注：以上纪时是以一般农历的纪时方法为准来推算的，紫微斗数另有规定，如下文。
星曜信息 - 7、地支六冲： 六冲，就是方位相对，互相: 7、地支六冲： 六冲，就是方位相对，互相冲动的意思。在紫微斗数中， 无论吉星或凶星，不冲就不动，动了才显示出 吉凶来，不动则不能显示出吉凶来。
星曜信息 - 六冲是：子午相冲，丑未相冲，寅申相冲，卯: 六冲是：子午相冲，丑未相冲，寅申相冲，卯酉相冲，辰戍相冲，巳亥相冲。共六组。
星曜信息 - 8、地支六合：十二地支分成六组，分别两两: 8、地支六合：十二地支分成六组，分别两两相合，相合后会化成另一个五行。
星曜信息 - 六合即为：子丑合化土，寅亥合化木，卯戍合: 六合即为：子丑合化土，寅亥合化木，卯戍合化火，辰酉合化金，巳申合化水，午未合化为土。（其中， 午又代表太阳， 未代表太阴，即阴阳合，有说只相合而不化的，本人认为午火生未土，相合后必显土性，故午未合而生土才是正理）。
星曜信息 - 9、地支三合：十二地支中，每隔三位的三个: 9、地支三合：十二地支中，每隔三位的三个地支相合而组成一个局体，合化出一个新的五行，称为地支三合。
星曜信息 - 在紫微斗数中，地支三合局用得很多，术语“: 在紫微斗数中，地支三合局用得很多，术语“三方四正”中的三方，就是指地支三合局的三个地支方位。四正是指对冲 宫，即六冲宫。三合局是：申子辰合化水，亥卯未合化木，寅午戍合化火，巳酉丑合化金。
星曜信息 - 10、四墓：四墓，又叫四库。墓，就是坟墓: 10、四墓：四墓，又叫四库。墓，就是坟墓的意思。库，就是仓库的意思。辰戍丑未为五行墓库之地，所以叫四墓库。 木墓在未，金墓在丑，水墓在辰，火土墓在戍。
星曜信息 - 紫微斗数中，大小限及流年的岁数均以虚岁计: 紫微斗数中，大小限及流年的岁数均以虚岁计算，并以出生时间为大小限的交接时间，流年则以初一为界。
星曜信息 - 推排紫微斗数，首先必须知道预测者的出生年: 推排紫微斗数，首先必须知道预测者的出生年月日时。
星曜信息 - 微星在子，则天机星在亥，太阳星在酉，武曲: 微星在子，则天机星在亥，太阳星在酉，武曲在申……
星曜信息 - 10、安四化星：以出生年干为条件，从下表: 10、安四化星：以出生年干为条件，从下表查出四化星，并注明在相应星曜的右边。
星曜信息 - 例如：甲年生人，化禄星是廉贞，化权星是破: 例如：甲年生人，化禄星是廉贞，化权星是破军，化科星是武曲，化忌星是太阳。
星曜信息 - 7、推查紫微星所在宫位：: 7、推查紫微星所在宫位：
星曜信息 - 紫微星速求公式如下，设农历出生日数为 A: 紫微星速求公式如下，设农历出生日数为 A，五行局数为 B。
星曜信息 - 第一步：公式(A+X)÷B = C ，C: 第一步：公式(A+X)÷B = C ，C 为所得商数，X 的选取法则是：从公式左边看，使 A 加上一个“最小的数”再除以 B，刚好 能除尽时，这个“最小的数”就是 X。例一：A=1，B=4，则看公式左边(1+X)÷4，一看就知道，刚好被 4 除尽的数是 4，那 么 X 就是 3 了，结果 C=(1+3)÷4=1。例二：A=16，B=3，则看公式左边(16+X)÷3，刚好被 3 除尽的数是 18，那么 X 就是 2 了，结果 C=(16+2)÷3=6。
星曜信息 - 第二步：当 X 为偶数时用公式 D=C+: 第二步：当 X 为偶数时用公式 D=C+X，求出紫微星所在宫位数 D，如上例二：D=C+X=6+2=8。
星曜信息 - 当 X 为奇数时用公式 D=C-X，求出: 当 X 为奇数时用公式 D=C-X，求出紫微星所在宫位数 D，如上例一：D=C-X=1-3=-2，这里 D 必须是正数，当出现负数时要加 上 12，则 D=C-X=1-3+12=10。
星曜信息 - 第三步：把 D 转换成紫微星所在宫位，D: 第三步：把 D 转换成紫微星所在宫位，D 的宫位数与月支宫位数完全一样，即寅 1，卯 2，辰 3，巳 4，午 5，未 6，申 7，酉 8，戍 9，亥 10，子 11，丑 12。如上例一 D=10，则紫微星在亥宫。
星曜信息 - 8、安十四正星：安紫微星系诀：紫微天机逆: 8、安十四正星：安紫微星系诀：紫微天机逆行旁，隔一阳武天同当，又隔二位廉贞地，空三复见紫微郞。意思是：紫微星 系的六颗正星沿盘逆布，先安紫微，逆下一宫安天机，逆隔一宫安太阳，再逆下一宫安武曲，再逆下一宫安天同，再逆隔二 宫安廉贞，逆隔三位又是紫微星。
星曜信息 - 布天府星系必须先推求出天府星所在宫位，方: 布天府星系必须先推求出天府星所在宫位，方法是：如右图，寅申二宫必然紫府同宫，其余宫度的紫府二星就分别在斜线的 两对宫中。例如紫微在未则天府在酉，紫微在酉则天府在未，其余类推。
星曜信息 - 求出天府星的宫位后，就可以排布天府星系诸: 求出天府星的宫位后，就可以排布天府星系诸星，歌诀是：天府太阴与贪狼，巨门天相及天梁，七杀空三破军位，八星顺数 细推详。意思是： 天府系八星沿盘顺布，以天府为始，连续顺下安太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀， 到七杀星后再顺 下空出三个宫，在第四宫安破军。
星曜信息 - 9、安生月系诸星：: 9、安生月系诸星：
星曜信息 - 安左辅星：左辅从辰宫起正月，顺数至生月宫: 安左辅星：左辅从辰宫起正月，顺数至生月宫止，所在宫即是。
星曜信息 - 安右弼星：右弼从戍宫起正月，逆数至生月宫: 安右弼星：右弼从戍宫起正月，逆数至生月宫止，所在宫即是。
星曜信息 - 安天刑诀：从酉宫起正月，顺数至生月宫止，: 安天刑诀：从酉宫起正月，顺数至生月宫止，所在宫即是。
星曜信息 - 安天姚诀：从丑宫起正月，顺数至生月宫止，: 安天姚诀：从丑宫起正月，顺数至生月宫止，所在宫即是。
星曜信息 - 安阴煞诀：从正月至十二月顺序为：寅子戍申: 安阴煞诀：从正月至十二月顺序为：寅子戍申午辰寅子戍申午辰。规律： 正月至六月，正月从寅支起，以后逐月地支逆隔一 支，七月至十二月重复同前。
星曜信息 - 安天月：从正月至十二月顺序为：戍巳辰寅未: 安天月：从正月至十二月顺序为：戍巳辰寅未卯亥未寅午戍寅。（无规律）
星曜信息 - 安天巫：从正月至十二月顺序为：巳申亥寅巳: 安天巫：从正月至十二月顺序为：巳申亥寅巳申亥寅巳申亥寅。(每隔四个月重复相同)。
星曜信息 - 10、安四化星：四化星无速记口诀，只能死: 10、安四化星：四化星无速记口诀，只能死记硬背了，记忆方法是：先记住四化星顺序为禄权科忌，然后按年干顺序记忋， 例如，甲廉破武阳，乙机梁紫阴，丙同机昌廉，丁阴同机巨，戊贪阴右机，己武贪梁曲，庚阳武阴同，辛巨阳曲昌，壬梁紫 左武，癸破巨阴贪。
星曜信息 - 11、安时系诸星：: 11、安时系诸星：
星曜信息 - 安文昌星：文昌从戍宫起子时，逆数至生时宫: 安文昌星：文昌从戍宫起子时，逆数至生时宫止，所在宫即是。
星曜信息 - 安文曲星：文曲从辰宫起子时，顺数至生时宫: 安文曲星：文曲从辰宫起子时，顺数至生时宫止，所在宫即是。
星曜信息 - 安天空星：天空从亥宫起子时，逆数至生时宫: 安天空星：天空从亥宫起子时，逆数至生时宫止，所在宫即是。
星曜信息 - 安地劫星：地劫从亥宫起子时，顺数至生时宫: 安地劫星：地劫从亥宫起子时，顺数至生时宫止，所在宫即是。
星曜信息 - 安台辅星诀：从午宫起子时，顺数至生时止，: 安台辅星诀：从午宫起子时，顺数至生时止，所在宫即是。
星曜信息 - 安封诰星诀：从寅宫起子时，顺数至生时止，: 安封诰星诀：从寅宫起子时，顺数至生时止，所在宫即是。
星曜信息 - 12、布生年支系诸星：可自己从查表法中找: 12、布生年支系诸星：可自己从查表法中找规律记忆。
星曜信息 - 安天哭星：天哭从午宫起子年，逆数至生年止: 安天哭星：天哭从午宫起子年，逆数至生年止，所在宫即是。
星曜信息 - 安天虚星：天虚从午宫起子年，顺数至生年止: 安天虚星：天虚从午宫起子年，顺数至生年止，所在宫即是。
星曜信息 - 安天马星：寅午戍年马居申，申子辰年马在寅: 安天马星：寅午戍年马居申，申子辰年马在寅，巳酉丑年马在亥，亥卯未年马居巳。
星曜信息 - 安红鸾星：从卯宫起子年，逆数至出生年支，: 安红鸾星：从卯宫起子年，逆数至出生年支，所在宫即是。
星曜信息 - 安天喜星：天喜必在红鸾的对宫。: 安天喜星：天喜必在红鸾的对宫。
星曜信息 - 安龙池星：从辰宫起子年，顺数到生年地支止: 安龙池星：从辰宫起子年，顺数到生年地支止，所在宫即是。
星曜信息 - 安凤阁星：从戍宫起子年，逆数到生年地支止: 安凤阁星：从戍宫起子年，逆数到生年地支止，所在宫即是。
星曜信息 - 安华盖星：申子辰年生人在辰，亥卯未年在未: 安华盖星：申子辰年生人在辰，亥卯未年在未，寅午戍年在戍，巳酉丑年在丑。(四墓宫)
星曜信息 - 安劫煞星：申子辰年生人在巳，亥卯未年在申: 安劫煞星：申子辰年生人在巳，亥卯未年在申，寅午戍年在亥，巳酉丑年在寅。(四马宫)
星曜信息 - 安咸池星：申子辰年生人在酉，亥卯未年在子: 安咸池星：申子辰年生人在酉，亥卯未年在子，寅午戍年在卯，巳酉丑年在午。(四败宫)
星曜信息 - 安孤辰星：寅卯辰年生人在巳，巳午未年在申: 安孤辰星：寅卯辰年生人在巳，巳午未年在申，申酉戍年在亥，亥子丑年在寅。(四马宫)
星曜信息 - 安寡宿星：寅卯辰年生人在丑，巳午未年在辰: 安寡宿星：寅卯辰年生人在丑，巳午未年在辰，申酉戍年在未，亥子丑年在戍。(四墓宫)
星曜信息 - 安破碎星：子午卯酉年生人在巳，辰戍丑未年: 安破碎星：子午卯酉年生人在巳，辰戍丑未年生人在丑，寅申巳亥年生人在酉。
星曜信息 - 安大耗星：子年在未，丑年在午，寅年在酉，: 安大耗星：子年在未，丑年在午，寅年在酉，卯年在申，辰年在亥，巳年在戍，
星曜信息 - 午年在丑，未年在子，申年在卯，酉年在寅，: 午年在丑，未年在子，申年在卯，酉年在寅，戍年在巳，亥年在辰。
星曜信息 - 安天德星：从酉宫起子年，顺数到生年地支止: 安天德星：从酉宫起子年，顺数到生年地支止，所在宫即是。
星曜信息 - 安解神星：从戍宫起子年，逆数到生年地支止: 安解神星：从戍宫起子年，逆数到生年地支止，所在宫即是。
星曜信息 - 安蜚廉星：子年在申，丑年在酉，寅年在戍，: 安蜚廉星：子年在申，丑年在酉，寅年在戍，卯年巳，辰年在午，巳年在未，午年在寅，未年在卯，申年在辰，酉年在亥，
星曜信息 - 戍年在子，亥年在丑。（规律：从子年起申，: 戍年在子，亥年在丑。（规律：从子年起申，年和星均顺数）
星曜信息 - 13、安生年干系诸星：以下天干均为出生年: 13、安生年干系诸星：以下天干均为出生年的天干，地支即为星曜所在地支宫。
星曜信息 - 安禄存星诀：甲禄在寅乙禄卯，丙戊在巳丁己: 安禄存星诀：甲禄在寅乙禄卯，丙戊在巳丁己午，庚禄居申辛禄酉，壬禄居亥癸禄子。
星曜信息 - 安擎羊陀罗诀：羊禄陀三星始终连在一起，禄: 安擎羊陀罗诀：羊禄陀三星始终连在一起，禄居中间，羊在前(顺下为前一位)，陀在后(逆数为后一位)。
星曜信息 - 安天魁天钺诀：甲戊庚丑未，乙己子申乡，辛: 安天魁天钺诀：甲戊庚丑未，乙己子申乡，辛逢午寅是，丙丁亥酉位，壬癸卯巳藏，此是贵人方。(每句天干为出生年天干， 前一地支为天魁所在宫，后一地支为天钺所在宫)。
星曜信息 - 安天官星：甲年在未，乙年在辰，丙年在巳，: 安天官星：甲年在未，乙年在辰，丙年在巳，丁年在寅，戊年在卯，己年在酉，庚年在亥，辛年在酉，壬年在戍，癸年在午。
星曜信息 - 安天福星：甲年在酉，乙年在申，丙年在子，: 安天福星：甲年在酉，乙年在申，丙年在子，丁年在亥，戊年在卯，己年在寅，庚年在午，辛年在巳，壬年在午，癸年在巳。 安截空星：甲己年申酉，乙庚年午未，丙辛年辰巳，丁壬年寅卯，戊癸年子丑。意思是： 甲年或己年的截空星是申和酉，余 类推。截空星分正空和副空， 正空力大，副空力小。天干为阳者则在阳宫的空星为正空， 在阴宫的空星为副空；天干为阴者 则在阴宫的空星为正空，在阳宫的空星为副空。例如，甲年生人，申为正空，酉为副空；己年生人，酉为正空，申为副空。
星曜信息 - 14、安火星： 寅午戍年丑宫起，申子辰年: 14、安火星： 寅午戍年丑宫起，申子辰年寅宫始，巳酉丑年在卯宫，亥卯未年酉宫起，从起始宫起子时，顺数至生时止，所 在宫即是。
星曜信息 - 15、安铃星：寅午戍年卯宫起子时，申子辰: 15、安铃星：寅午戍年卯宫起子时，申子辰、巳酉丑、亥卯未年均从戍宫起子时，顺数至生时止，所在宫即是。
星曜信息 - 16、安三台星：由左辅星所在宫位上起初一: 16、安三台星：由左辅星所在宫位上起初一日，沿十二宫顺时针方向数，数至出生日止，即在此宫安三台星。
星曜信息 - 17、安八座星：由右弼星所在宫位上起初一: 17、安八座星：由右弼星所在宫位上起初一日，沿十二宫逆时针方向数，数至出生日止，即在此宫安八座星。
星曜信息 - 18、安天贵星：由文曲星所在宫位上起初一: 18、安天贵星：由文曲星所在宫位上起初一日，顺时针方向数，数至出生日宫再退回一宫，即在此宫安天贵星。
星曜信息 - 19、安恩光星：由文昌星所在宫位上起初一: 19、安恩光星：由文昌星所在宫位上起初一日,顺时针方向数，数至出生日宫再退回一宫，即在此宫安恩光星。
星曜信息 - 20、安天才星：由命宫起子年，沿十二宫顺: 20、安天才星：由命宫起子年，沿十二宫顺时针方向数，数至出生年支所在宫止，即在 此宫安天才星。
星曜信息 - 21、安天寿星：由身宫起子年，沿十二宫顺: 21、安天寿星：由身宫起子年，沿十二宫顺时针方向数，数至出生年支所在宫止，即在 此宫安天寿星。
星曜信息 - 22、安天伤、天使星：天伤星固定在奴仆宫: 22、安天伤、天使星：天伤星固定在奴仆宫，天使星固定在疾厄宫。
星曜信息 - 24、安长生十二神： 长生落宫由五行局确: 24、安长生十二神： 长生落宫由五行局确定：金长生在巳，木长生在亥，火长生在寅，水土长生在申。由长生宫起头，男顺 女逆，依次安长生、沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养，一宫安一星。
星曜信息 - 25、定主星庙旺失陷：参看查表法。: 25、定主星庙旺失陷：参看查表法。
星曜信息 - 28、安生年旬空星：: 28、安生年旬空星：
星曜信息 - 速记法：在指掌上生年支的位置加上生年干，: 速记法：在指掌上生年支的位置加上生年干，然后从该支上起逆数天干至甲止，所止之宫即为六甲旬头，再以旬头推旬空星， 在旬头地支退后的二个地支就是旬空星。例如，甲子旬，退后两个地支就是戍亥，故甲子旬中戍亥空。
星曜信息 - 29、安生年将前十二星：参看查表法。: 29、安生年将前十二星：参看查表法。
星曜信息 - 30、安生年岁前十二星：参看查表法。: 30、安生年岁前十二星：参看查表法。
星曜信息 - 紫微斗数的分析推演: 紫微斗数的分析推演
星曜信息 - 第一节        斗数分析推演的主要: 第一节        斗数分析推演的主要内容
星曜信息 - 紫微斗数由星曜和宫垣两大部分组成，星曜尤: 紫微斗数由星曜和宫垣两大部分组成，星曜尤如人，宫垣尤如人的住宅、单位和地理位置，通过星曜与宫垣的不同组合， 来显示出人一生的命运趋势和六亲情况。
星曜信息 - 斗数星曜很多，正应人间百态，分析推演时令: 斗数星曜很多，正应人间百态，分析推演时令人无所适从，其实掌握要领后论命并不复杂。十四颗正星尤如主帅， 辅佐星如 将领，副星如下层军官，杂曜如士兵。在分析中， 应以十四正星的组合为主为基础，起本质的作用，辅佐星曜只起辅助和影 响正星的作用，看是加强作用还是削弱作用，或是起转化作用（主要指四化星的作用而言，即由恶转化为善，或是由善转化 为恶）。看副星杂曜亦是如此，唯影响作用力量较弱。总之，分析时要分清主星辅星，然后在分析原命局时，重点看 32 颗 甲级星，副星辅星可根据各人的理解水平，水平高者可全盘考虑，水平差者可少看甚至不看；在分析行运时，副星辅星就必 须参考了。
星曜信息 - 斗数分析的基本方法为：论本身命运，以天盘: 斗数分析的基本方法为：论本身命运，以天盘命宫为核心，论其他宫人事则以该宫为核心，看主星的庙旺失陷情况，看 落宫的生克及旺衰情况；再以同宫辅星副星为内部影响力，看他们是吉星还是凶星，是扶助主星还是抑制主星，来确定事体 的主骨架的好坏；再以三方四正、左右邻宫上的星曜的扶抑情况作为外部影响力， 内外综合分析推断出主事宫的强弱，从而 推断出本人或所主宫人事的先天定数吉凶。再看限运的吉凶以断应数， 限运吉则对定数起扶助增强作用，定数吉则应吉，凶 则减凶；限运凶则对定数起抑制减弱作用，定数吉则减吉，凶则应凶。
星曜信息 - 斗数论命大要，先看命宫星情好坏以定得星格: 斗数论命大要，先看命宫星情好坏以定得星格否，次看命宫的生克旺衰以定得数格否（星格重于数格），然后定出先  天命数格局的高低。再看命主星身主星的好坏，以定富贵的程度。再参看紫微星入强宫还是闲宫， 入强宫则增贵气，入闲宫 则减贵气且多辛劳。
星曜信息 - 看生克旺衰，先看宫的五行与星的五行是什么: 看生克旺衰，先看宫的五行与星的五行是什么，再看宫与星、星与星之间的五行生克制化情况，主星、吉星宜得宫生（宫 生星则为福，星生宫则泄气不算美，但也不算坏），凶星宜得宫克；主星宜得辅星之生（得生者虽失陷亦不作陷论），煞星 宜得他星来克。其次看宫的旺衰情况，命身宫最宜在长生、冠带、临官、帝旺之宫，忌在死绝衰病墓沐浴空亡之宫。
星曜信息 - 在紫微推命中，要分清落宫星曜是吉星和凶星: 在紫微推命中，要分清落宫星曜是吉星和凶星，书中所言星的吉凶善恶一般是指本质而言，但吉凶只是相对的，不是绝 对的，要具体情况具体分析，在实际上能否起到善或恶，关键是看星的庙旺失陷、落宫的生克情况， 更重要的是看星与星的 配合是否和谐。星的吉凶还与具体的人事有关， 这与星曜的主要作用有关，例如武曲为财星论财运则吉，论学业就不一定好； 又如白虎虽凶，但医生和武官得之却吉(若凶星多者仍不吉)。一般庙旺的主星加会六吉或化吉，有锦上添花之意，失陷的主 星加会六吉星或化吉，有扶助脱困之意。
星曜信息 - 在斗数的分析判断中，星的庙旺失陷很重要。: 在斗数的分析判断中，星的庙旺失陷很重要。一般来说，凡是庙旺的星曜都能充分发挥其良好一面的作用，吉星更吉，  凶星不凶；凡是失陷的星曜则充分显现其不良的作用，吉星不吉，凶星更凶。善星失陷反变恶，恶星庙旺反变善。
星曜信息 - 星曜之间的配合也很重要，配合得好，凶星也: 星曜之间的配合也很重要，配合得好，凶星也可以起良好的作用，配合不好，吉星也起不到良好的作用。所谓配合好， 就是性质调和及阴阳平衡得好。例如，七杀为恶宿，若与紫微守照，则可变成帝星的得力良将，在武职上将会有一翻伸手。 又如，擎羊为凶煞，若与天同在午宫守命，则为“马头带箭”格，大将之命。在星与星之间的配合上， 一般来说，吉星与吉 星多能相配，相生相扶者固然全美，相克者虽不全美亦无大害；吉星与凶星相配，吉凶混杂，多主乱而不吉（能制服凶星者 则另当别论）或亦吉亦凶；凡十二宫中见四煞星，无论旺衰，一般都以刑冲克害论；凡吉星见四煞之一同宫，无论落于何宫， 也谓被冲（这里的冲为冲坏和冲动的意思）；煞星不可聚，凶煞聚在一起，则臭味相投，更增其凶。后面叙述有很多吉凶格 局，就是星与星之间的配合关系的总括，很重要。
星曜信息 - 煞星一般都有破坏性的一面，但又有激发性的: 煞星一般都有破坏性的一面，但又有激发性的一面。煞星多表示积极能干， 创新拼搏，坎坷辛劳。若庙旺且与吉星同宫 则易得横发功名，显贵扬名(但仍主辛劳)。如果命宫皆为阴柔的星曜， 有点煞星则可提起阳刚之气；若有众吉星生旺，有一 点煞星，反而起到激发进取及保镖作用，发挥出锐不可挡之势，能迅速地取得事业的成功，并出人头地，正所谓“有病方为 贵”即是之意。此外， 命宫居辰戍天罗地网之宫，除了七杀、破军或庙旺的太阳、太阴能自己冲破外， 其他主星还须要一点 煞星同宫，以助其冲破天罗地网，激发自我奋斗之力。煞星逢制服也会有好的作用， 多在武职上显耀。擎羊星同宫守命不一 定可怕，如上面的马头带箭格，反有权势，但若落于迁移宫正照，无制服则象一把刀子正对着自己，多少有些威胁力。所以 不能一见到凶煞星就认为不吉，如果吉星众多，煞星少且庙旺，再加三方四正众吉会照，仍然是吉利的。如果主星失陷且吉 星少，再逢煞星，那恐怕就不妙了，若煞星多又失陷则更凶。正所谓：诸星吉多，逢凶也吉；诸恶星多，逢吉也凶。
星曜信息 - 吉星，同宫者美，正照不如三合方拱，三合拱: 吉星，同宫者美，正照不如三合方拱，三合拱不如邻宫相夹。凶星，同宫及夹者凶，对宫其次，三方更次。
星曜信息 - 星曜的作用，在命局和限运是有区别的，在原: 星曜的作用，在命局和限运是有区别的，在原命局本质起决定的作用，而在限运只起际遇、变化的作用， 本质只起一般 的作用。例如， 紫微为帝王星，在本命须要百官朝拱，本质高贵而独断专行，而在限运则不一定非百官朝拱不可，也无独断 专行的本性，只显示其有才干，加百官亦显示其处事能力强，但其高贵高级的性质也是有的，如作事走高级路线，可遇高贵 人等。又如天机本质为参谋、聪明机变， 在命则要聪明才智之星会合，运限逢则不表聪明，仅表示机遇、变化， 但其依附权 势的性质仍存在，逢贵人星而能得助变好。
星曜信息 - 命身坚强，运限不好亦能过得去，即使逢少数: 命身坚强，运限不好亦能过得去，即使逢少数煞星，亦主凶中有救，对身命无妨害。命好、身好、限好， 终生荣昌（假 如命宫身宫坐长生帝旺之地，本宫又得吉星庙旺坐守及副星吉众，为命身坚强，再得三方四正及大小二限众吉扶助，则为命 好、身好、限好，定主终生荣昌）。命衰、身衰、限衰，一生乞丐（假如命宫居死绝空亡之乡，本宫又逢失陷之凶煞坐守， 三方四正及左右邻宫更会空劫忌煞，而且大小二限又凶多吉少，则为命衰、身衰、限衰， 定主终生贫贱）。生逢败地，发也
星曜信息 - 虚花（命宫在死绝之地，即使有发展也不持久: 虚花（命宫在死绝之地，即使有发展也不持久，虚名虚利而已）。绝处逢生，花而不败（命宫虽落于死绝之地，但得落宫之 五行相生，或得众吉星生扶，仍为有救，不至于破败没落，或先败而后成，在困境中得到转机）。
星曜信息 - 好，好到什么程度？这就要看什么样的星守照: 好，好到什么程度？这就要看什么样的星守照，以及星格、数格和格局的高低了。能力大的星曜及组合成的格局高， 则 好的程度就高，反之则低。哪些星的能力强呢？一般来说，紫微、天府、太阳、太阴的力量较大， 武曲、天同、天相、天梁、 天机的力量稍次，以上九星多为富贵福禄之吉星，若再会科权禄昌曲左右魁钺等吉星，则能力强大。廉贞、贪狼、巨门、七 杀、破军等， 则多有不良的一面，庙旺尚可，失陷则不良，会煞更凶；但此五星配合得好，组成富贵格局，能力也很大，其 中紫杀、紫廉、武杀、武贪、廉府、廉杀、廉梁、火贪、铃贪、机巨等同守命身， 并处庙旺之地，再加魁钺昌曲左右科权禄 等众吉会照，获福亦大。
星曜信息 - 机月同梁主福寿，日月左右主富贵，武破吉化: 机月同梁主福寿，日月左右主富贵，武破吉化则峥嵘，贪廉失陷性多劣，昌曲入命主科名，禄存到处皆美，巨门化吉亦 富贵，魁钺扶拱主发达，一生近贵有功名，局中最忌空劫临。
星曜信息 - 凡刚烈之星多带孤克的特性，入命宫和六亲宫: 凡刚烈之星多带孤克的特性，入命宫和六亲宫必然不利六亲，女命尤忌入夫妻宫。
星曜信息 - 本宫无正星，借对宫的所有星曜过来并与原宫: 本宫无正星，借对宫的所有星曜过来并与原宫副星一起论吉凶（借入星曜的庙旺失陷仍以原宫为准），但吉凶都要打折 扣。最忌本宫有煞，即使对宫吉亦不算美。对宫有煞忌星也不妙。
星曜信息 - 看四化，凡化三吉入命宫三方者增吉；凡化忌: 看四化，凡化三吉入命宫三方者增吉；凡化忌星所落之宫，多有阻滞，吉者减吉，凶者更凶。庙旺的吉星化忌， 虽有阻 滞，但经努力终能成功；主星失陷逢化忌，那就大凶了，尤其是主星入受宫支五行相克的宫化忌，那必是凶灾人祸的了。化 忌的对冲宫更不好，宫星旺吉尚可，若宫星陷且有煞则凶。
星曜信息 - 凡主星失陷加煞又逢忌冲之宫为最薄弱之宫，: 凡主星失陷加煞又逢忌冲之宫为最薄弱之宫，为破格；若三方四正又逢失陷和煞星者更弱，往往是毁灭性的灾难，逢限 年重叠到此宫必应灾。
星曜信息 - 前辈们总结有几句诀语：本宫凶，根浅内乱；: 前辈们总结有几句诀语：本宫凶，根浅内乱；对宫凶，当头恶棒；三方凶，腹背受敌；邻宫凶，两邻相欺；本宫及三方 皆凶，四面楚歌。
星曜信息 - 第三节        先天命数的分析推断: 第三节        先天命数的分析推断
星曜信息 - ★一、看人的品貌、性格、才华: ★一、看人的品貌、性格、才华
星曜信息 - 一般看表露于外在的个性以命宫为主，隐藏于: 一般看表露于外在的个性以命宫为主，隐藏于内在的性格兼看疾厄宫，气质习性、兴趣嗜好、潜意识（与祖传有关）  兼看福德宫，三宫同参。命无主星看福德宫，福德又无主星看疾厄，无必三宫同参细究。看相貌和才华(头脑思维能力)以  命宫为主，参看父母宫。
星曜信息 - 主要宫及主星作为主脉络，次要宫及副星作为: 主要宫及主星作为主脉络，次要宫及副星作为辅助脉络，归纳总结出其人的品貌、性格、才华来。每一个星都包含有其 特殊的性情，所以命宫里所有星曜都要参看，相同者不再重复，不同者添加进来，或增强、减弱主星的性情等， 最后进行归 纳。具体请参看“诸星落宫参断”。查阅时，要懂得取舍，灵活掌握；以主星为主，宜详细查；辅星宜简，仅看主要作用， 主要看其对主星是扶助还是抑制，然后对主星的性情作用进行增减取舍，综合归纳；例如，主星庙旺或逢众吉扶助，恶亦变 善；失陷或逢凶煞聚，善亦变恶。
星曜信息 - 大体上，南斗星多柔而敏，北斗星多刚而欠思: 大体上，南斗星多柔而敏，北斗星多刚而欠思虑。命宫主星柔， 喜三方有刚星；命宫主星刚，喜三方有柔星；这样才能 刚柔相济，否则为过刚或过柔，过刚者易折，过柔者儒弱。凡贵星入命多清秀，桃花星入命多艳丽，破败星入命长相粗俗， 甚则凶顽。
星曜信息 - 如何看人的性情善恶？主要从命宫星情及衰旺: 如何看人的性情善恶？主要从命宫星情及衰旺来看，并兼看福德宫的星曜旺衰。大体上，逢吉星善星，其人本质上多善良； 逢恶星凶星，其人本质上多恶劣；逢煞一般多有不良的习性。紫微中庸敦厚而高傲耳根软，日月左右最慈祥(太阴优雅而柔 弱阴沉，太阳博爱而刚直急躁，左辅宽厚而孤僻，右弼忠良而自负)，府相同梁性必好(天府温和稳重而怯儒，天相文雅厚重 而奢侈，天同磊落和蔼而懒散，天梁老练敦厚而孤高)，昌曲禄机清秀机巧(文昌正直而孤高，文曲多能而浪漫，禄存稳健而 贪吝，天机机敏善良而浮夸计较)，巨破羊陀性刚而多是非(巨门精明善辩而苛薄，破军胆大劲足而奸诈，擎羊坚毅而残暴好 斗，陀罗机谋而多变好争)，火铃贪空劫性不常(火星干练而暴躁，铃星机伶而善变，贪狼豪爽而贪欲反复，地劫凛烈而欺诈， 天空急智而虚伪)，廉武杀刚烈顽固而好斗(廉贞刚硬任性而浮荡，武曲刚毅果断而心地善良，七杀刚强而多疑多变)。
星曜信息 - 一个人不可能十全十美，性情有好有坏，多有: 一个人不可能十全十美，性情有好有坏，多有正负、优劣两方面的特性。主星庙旺、吉众， 性情向良性方向发展；主星失陷、 煞多，性情向劣方面发展。
星曜信息 - ★二、一生命数的初步分析: ★二、一生命数的初步分析
星曜信息 - 一生命数，即一生命运的总趋势、一生富贵贫: 一生命数，即一生命运的总趋势、一生富贵贫贱的走势范围。
星曜信息 - 一生命数的分析判断，是立体多层次的分析方: 一生命数的分析判断，是立体多层次的分析方法，首先以命宫为核心为内部因素，看本宫的星情旺衰及吉凶以确定内部 力量的强弱程度；然后再以命宫的三方四正、左右邻宫为外部条件、外部因素， 看三方四正、左右邻宫的星情旺衰吉凶情况， 以及与命宫是否组成吉凶格局，以确定外部力量的强弱程度；最后根据命宫的星格与数格进行全盘评定。
星曜信息 - 命宫的强弱是决定富贵贫贱的关键，命宫的强: 命宫的强弱是决定富贵贫贱的关键，命宫的强弱分析包括内部因素和外部因素两个方面进行。内部因素就是指命宫本  宫的强弱，外部因素是指命宫的三方四正及左右夹宫的强弱及星曜对命宫的影响力。
星曜信息 - 命宫内部因素的强弱程度，主要从命宫内星曜: 命宫内部因素的强弱程度，主要从命宫内星曜的力量组合、星的旺衰、落宫的生旺衰绝三方面情况来分析判断。
星曜信息 - ①最强的组合：有好的富贵格局；有庙旺的正: ①最强的组合：有好的富贵格局；有庙旺的正星入宫，且得宫的五行相生，落宫又处长生、冠带、临官、帝旺等状态， 宫内的副星均为扶助主星的吉星，无煞星，或者虽有粒把煞星，却庙旺又得宫克或其他吉星克制，这个内部堡垒必然非常坚 固，能力十分强大。
星曜信息 - ②强的组合：主星庙旺，宫内副星吉星众多，: ②强的组合：主星庙旺，宫内副星吉星众多，但落宫不旺或不得宫生；主星庙旺而有粒把煞星冲破；无主星，有吉无煞，
星曜信息 - 对宫好或组成好的格局，得宫旺或相生等。: 对宫好或组成好的格局，得宫旺或相生等。
星曜信息 - ③一般的组合：主星庙旺，吉凶星混杂，恶煞: ③一般的组合：主星庙旺，吉凶星混杂，恶煞星有两粒以上；主星平性，但无煞星，又得宫生、宫旺或众吉星扶助；主 星失陷，无煞有吉；命宫无主星，无煞，有吉而对宫一般，或无吉而对宫好但不成好格局者，仍属一般的组合，即平性。
星曜信息 - ④弱的组合：主星平性，吉凶混杂；命无主星: ④弱的组合：主星平性，吉凶混杂；命无主星，副星吉凶混杂，对宫亦为一般；主星失陷，无煞，或吉凶混杂而吉多煞 少。
星曜信息 - ⑤最弱的组合：成贫贱格局；主星失陷，无吉: ⑤最弱的组合：成贫贱格局；主星失陷，无吉而恶煞星众多，且落宫衰绝无生；无主星，无吉而煞星多，落宫衰绝无生， 且对宫亦弱；这是最坏的组合，根基无存，纵使身宫及三方吉星众多，亦难有好的发展前景。
星曜信息 - (2)、外部因素强弱的分析: (2)、外部因素强弱的分析
星曜信息 - 事物的发展，内因是主要的，但外因也是不可: 事物的发展，内因是主要的，但外因也是不可忽视的。命宫的三方四正、左右邻宫等宫和星曜就是外部条件、外部影响 力。三方四正也显示未来的成就、外围环境的优劣及命运可改造的程度。三方四正及左右邻宫强则外部条件好而助力大(组 成好格局则助力更大)，反之则助力小，甚至起到破坏作用。
星曜信息 - 如何看命宫与三方四正、左右邻宫的关系好坏: 如何看命宫与三方四正、左右邻宫的关系好坏呢？在这里， 三方四正及左右邻宫等星曜，主要看其强弱，一般不必查其 详细的星情，只知其一般的赋性，是吉星还是凶星以及其与命宫主星的配合情况(即是否组成吉凶格局)即可。
星曜信息 - ①、最强的组合： 命宫强，三方四正、左右: ①、最强的组合： 命宫强，三方四正、左右邻宫（统称外围宫，下同）均强，且多为善星及左右昌曲魁钺科权禄等众吉 星会聚拱助命宫主星，无凶煞，或虽有粒把煞星，却庙旺或被制服或配合得好，则内外因素均好，必可大展宏图，一生顺遂， 组成富贵格局更妙。
星曜信息 - ③、一般的组合：命宫不太好，外围星曜吉众: ③、一般的组合：命宫不太好，外围星曜吉众而有力，配合又好，则依靠后天的努力和外部力量而得到不同程度的发展； 命宫强，外围宫凶，主星陷或恶煞星多，吉星少，或外围星曜之间配合不好，则为外围环境不良，外援条件差，孤立无援， 只有靠天然之力或自食其力了；命宫一般，外围宫亦一般，吉凶混杂。三方逢杀破廉贪一般多不是好事（成好格局时除外）， 失陷时可视为凶象，但较七煞星为轻。
星曜信息 - ④、弱的组合：命宫弱，外围宫亦弱，凶多吉: ④、弱的组合：命宫弱，外围宫亦弱，凶多吉少，且多为空劫羊陀火铃化忌等恶煞聚凑，星与星之间配合又不好(组成 贫贱格局)，那就内外交困，难以有所发展了。
星曜信息 - 三夹命凶：即空劫、火铃、羊陀等三组凶煞星: 三夹命凶：即空劫、火铃、羊陀等三组凶煞星在命宫的左右两邻宫相夹。逢三夹命者，凶多吉少，命宫即使有吉星守   照，亦作弱论。（注： 羊陀夹身命，凶是有条件的，只有在禄逢冲破的情况下才凶，否则因禄存守身命，应主富贵吉论；羊 陀夹忌，羊陀夹空劫、空亡，则禄存被冲破而无用，是为败局，吉处藏凶）。火铃夹羊陀、空劫夹忌、羊陀夹火铃则大凶， 即使三方吉多亦主贫贱寿夭。同时有两组夹命， 尤其是空劫与羊陀同时夹命，更凶，即使命宫主星为紫府禄存，也主夭残贫 贱，再逢命宫主星化忌，更凶，必夭折。羊陀夹加火铃在对宫冲，空劫夹加化忌守照，亦主夭折或贫贱。大小限到此则应凶。
星曜信息 - 六夹命吉：即紫府、左右、昌曲、魁钺、日月: 六夹命吉：即紫府、左右、昌曲、魁钺、日月、科权禄等六组吉星在命宫的左右两邻宫相夹。命逢，主吉多凶少，命 宫凶者亦轻，吉者更吉，三方吉拱则锦上添花。
星曜信息 - ⑥命宫有空劫大耗等星，主青少年贫困，浪费: ⑥命宫有空劫大耗等星，主青少年贫困，浪费消耗，破财不聚，事业发展艰难。
星曜信息 - ⑧“若逢败地，专看扶持之星，大有奇功”：: ⑧“若逢败地，专看扶持之星，大有奇功”：如命在败（沐浴）和衰绝之地，有禄存、化禄扶持，仍算吉美。
星曜信息 - 紫微斗数十二宫职基本解义: 紫微斗数十二宫职基本解义
星曜信息 - 四化星：斗曜星辰受十天干影响，而发生星辰: 四化星：斗曜星辰受十天干影响，而发生星辰变质，这指星性，代表垂象，并不代表吉凶，但垂象一动，即发生吉凶的力量。 四化：是紫微斗数断命用神之所在，四化为象，而化气是无名的因缘，十天干是无名的因缘，若宫干有了宫职，则四化为"  有名的因缘"故 12 个因缘，为十二个宫位。
星曜信息 - 十二宫四化应以其宫职来论其质化之星所表的: 十二宫四化应以其宫职来论其质化之星所表的意义。
星曜信息 - 生年四化：与生俱来，其质不变，承前世因果: 生年四化：与生俱来，其质不变，承前世因果业力。
星曜信息 - 与生俱来：因缘相续，今生受者是，前世之因: 与生俱来：因缘相续，今生受者是，前世之因。
星曜信息 - 其质不变：著落的宫位，化气不变，以"○": 其质不变：著落的宫位，化气不变，以"○"符号表示。
星曜信息 - 飞宫四化：某宫其宫干四化星，化出後与所著: 飞宫四化：某宫其宫干四化星，化出後与所著落宫位发生交易之行为，又称 "宫干四化或交易四化表运"
星曜信息 - 飞宫四化与 1.生年四化碰撞。2. 自化: 飞宫四化与 1.生年四化碰撞。2. 自化碰撞。
星曜信息 - 自化：四化是斗数用神，而自化是重心。自化: 自化：四化是斗数用神，而自化是重心。自化因人、物、地、时而随之生灭，因此变化无穷，气象万千，而归於自然之"气" 或"质"的转变或延续。
星曜信息 - 内容：(1)有自化必有变化。(2)有自化: 内容：(1)有自化必有变化。(2)有自化含有旧的结束，新的开始。(3)有自化必有时间观念，"应数於何时"
星曜信息 - 六亲论：含有姻缘散聚。: 六亲论：含有姻缘散聚。
星曜信息 - 六事论：含有物化生灭，故称无中生有、有中: 六事论：含有物化生灭，故称无中生有、有中化无。
星曜信息 - "生年四化是定数"，"飞宫四化是变数"，: "生年四化是定数"，"飞宫四化是变数"，因此称"自化"是今生今世的造化，以"→"符号表之。
星曜信息 - 宫：(1)宫表宫职，所司所职。(2)宫不: 宫：(1)宫表宫职，所司所职。(2)宫不会飞须借星之"气化"而飞化。(3)在时间观念下， 所造成之宫位重叠，才构成吉凶象。 例：本命十大限十流年。
星曜信息 - 化入：A 宫化禄入 B 宫，就 B 宫而: 化入：A 宫化禄入 B 宫，就 B 宫而言是化入。化出：A 宫化禄入 B 宫，就 A 宫而言是化出。
星曜信息 - 照：A 宫化禄入 B 宫，就 B 宫的对: 照：A 宫化禄入 B 宫，就 B 宫的对宫为照。冲：A 宫化忌入 C 宫，就 C 宫的对宫为冲。
星曜信息 - 禄、权、科为照，忌为冲。生年四化以入为强: 禄、权、科为照，忌为冲。生年四化以入为强，飞宫四化以照为强。
星曜信息 - 生年四化星及在十二宫解释：: 生年四化星及在十二宫解释：
星曜信息 - 一、化禄星之基本解义：(1)表福禄、食禄: 一、化禄星之基本解义：(1)表福禄、食禄、财禄、增加。(2)表忙碌。(3)主人缘，含桃花，有异性缘，含有主动的意味。
星曜信息 - (4)主聪明 iQ 较高，天性秉赋，悟性: (4)主聪明 iQ 较高，天性秉赋，悟性高，领悟力强。(5)解厄制化之功，与健康寿元有关。
星曜信息 - 二、生年化禄在各宫基本解义:: 二、生年化禄在各宫基本解义:
星曜信息 - 1.命宫有生年化禄星：(1)福禄、食禄、: 1.命宫有生年化禄星：(1)福禄、食禄、财禄，此生较不缺。(2)主人缘，人缘不错，主动打招呼。(3)主聪明，智商高、有 才华。(4)主忙碌，忙碌中得食禄、财禄。(5)乐於助人、乐善好施，"明女时来，有如井水"
星曜信息 - 2.兄弟宫坐生年化禄星：(1)兄弟姊妹同: 2.兄弟宫坐生年化禄星：(1)兄弟姊妹同命宫解释。(2)兄弟姊妹之间，彼此有缘、手足情深。(3)借兄弟姊妹之力较易得食 禄、财禄。(4)在私人机构或经营、买卖不动产、得食禄、财禄。
星曜信息 - 3.夫妻宫坐生年化禄星：(1)配偶同命宫: 3.夫妻宫坐生年化禄星：(1)配偶同命宫解释。(2)夫妇感情丰富、情深义重。(3)结婚後食禄、财禄更显彰。(4)借助配偶之 力较能得食禄、财禄。(5)我的姻缘“事”a.姻缘早发，未必早婚。b.喜自由恋爱结婚。(6)我的配偶“人”a.与配偶缘深， 配偶的人缘亦佳。b.配偶人缘好，未必貌美。
星曜信息 - 4.子女宫坐生年化禄星：(1)子女视同命: 4.子女宫坐生年化禄星：(1)子女视同命宫解释。(2)生子後，财禄、食禄，较显彰，表子女带财库来。(3)在外人缘好，异 性缘佳。(4)可惜合夥之力得财禄。
星曜信息 - 5.财帛宫坐生年化禄星：(1)主我有财，: 5.财帛宫坐生年化禄星：(1)主我有财，喜欢赚钱，并忙碌著赚钱，可得人缘之财。(2)较不善理财，对钱财的控制力较差。
星曜信息 - 6.疾厄宫坐生年化禄星：(1)脾气好。(: 6.疾厄宫坐生年化禄星：(1)脾气好。(2)幼年多灾病、难善、过房吃别人家水、米、或给神明当儿子，有解厄之功。
星曜信息 - 7.迁移宫坐生年化禄星：(1)出外较能得: 7.迁移宫坐生年化禄星：(1)出外较能得食禄、财禄。(2)出外人缘好、机遇佳，易得贵人相助提拔。(3)晚年运、老运，亦 佳，有财禄。
星曜信息 - 8.奴仆宫坐生年化禄星：(1)朋友视同命: 8.奴仆宫坐生年化禄星：(1)朋友视同命宫解释。(2)与朋友有缘，相处和睦，借朋友之力较能得食禄、财禄。
星曜信息 - (3)在私人机构，或人多热闹之处，谋生或: (3)在私人机构，或人多热闹之处，谋生或创业较易得财，或财在远方求。
星曜信息 - 9.官禄宫坐生年化禄星：(1)在事业上或: 9.官禄宫坐生年化禄星：(1)在事业上或工作环境中人缘佳、因得人缘而得财。(2)在工作事业上忙碌中得财。属正财。(3) 求学运佳、学业成绩好。(4)事业运佳。
星曜信息 - 10.田宅宫坐生年化禄星：(1)主有财有: 10.田宅宫坐生年化禄星：(1)主有财有库、有不动产。(2)不一定有租业，但能自立置产。(3)在家中人缘好， 与家人和睦相 处。(4)可开工厂、或店面生意、及做不动产得财禄。
星曜信息 - 11.福德宫坐生年化禄星：(1)有福可享: 11.福德宫坐生年化禄星：(1)有福可享、生活较讲究。(2)乐善好施， 愈布施、愈有财禄、食禄、福禄，明去暗来。(3)头脑 聪慧，乃前世修来之聪明，悟性很高，甚至胜过命宫化禄之人。
星曜信息 - 12.父母宫坐生年化禄星：(1)父母视同: 12.父母宫坐生年化禄星：(1)父母视同命官解。(2)父母与我有缘、得父母之庇荫、得财禄。(3)文书宫、主头脑聪明。(4) 藉父母、长上之力或服务公家机构得食禄、财禄。(5)在出生地、血缘地发展，较能得食禄、财禄。
星曜信息 - 一、生年化权星及在十二宫解义： 化权星基: 一、生年化权星及在十二宫解义： 化权星基本解义：
星曜信息 - (1)权势、权柄、掌权、占权、领导、威严: (1)权势、权柄、掌权、占权、领导、威严。(2)能干、才华、专技、开创。(3)任性、霸道、性刚、自负(4)争执、摩擦。
星曜信息 - (5)增值、增加，(偏向权力、地位、陞迁: (5)增值、增加，(偏向权力、地位、陞迁)。(6)意外伤害，跌伤、碰伤、撞伤、烫伤。
星曜信息 - 生年化权星在十二官解义：: 生年化权星在十二官解义：
星曜信息 - 1.命宫坐生年权星：(1)性刚、任性、霸: 1.命宫坐生年权星：(1)性刚、任性、霸道， 主观意识较强，处事具原则性，较自负。(2)喜欢掌权， 有才华、专技、具领导 格局。(3)另有外来伤害，如跌伤、碰伤、撞伤。
星曜信息 - 2.兄弟宫坐生年权星：(1)兄弟姊妹视同: 2.兄弟宫坐生年权星：(1)兄弟姊妹视同命宫解。(2)兄弟姊妹比我能干。(3)兄弟姊妹间较有争执、摩擦。
星曜信息 - 3.夫妻宫坐生年权星：(1)配偶视同命宫: 3.夫妻宫坐生年权星：(1)配偶视同命宫解。(2)配偶比我能干，夫妻间易有争执、摩擦。(3)姻缘来自奉父母或儿女之命而 结化倾向。(4)男主惧内、女主怕夫、配偶掌权。
星曜信息 - 4.子女宫坐生年权星：(1)子女视同命宫: 4.子女宫坐生年权星：(1)子女视同命宫解。(2)子女幼年较顽皮， 其抗逆性，宜用疏导方式教导，不可用专制或压抑方式管 教，避免反弹。
星曜信息 - 5.财帛宫坐生年权星：(1)赚钱的意念甚: 5.财帛宫坐生年权星：(1)赚钱的意念甚强，喜欢掌握钱财。(2)擅於经营钱财，用钱来赚钱，属较敢赚钱型
星曜信息 - (3)主我有钱。: (3)主我有钱。
星曜信息 - 6.疾厄宫坐生年权星：(1)此生易有意外: 6.疾厄宫坐生年权星：(1)此生易有意外伤害，如碰伤、撞伤、跌伤。(2)脾气刚烈，不易随和，表现欲强，喜出风头。(3) 命疾为一六共宗 视同一体论，视同命宫解。
星曜信息 - 7.迁移宫坐生年权星：(1)出外较能展现: 7.迁移宫坐生年权星：(1)出外较能展现才华能干。(2)在外好动，喜掌权，受人器重。(3)在外易与人有争执、摩擦现象， 应避免锋芒毕露而遭嫉。
星曜信息 - 8.奴仆宫坐生年权星：(1)朋友视同命宫: 8.奴仆宫坐生年权星：(1)朋友视同命宫解。(2)朋友比我较能干、有才华。(3)与朋友较易有争执、摩擦之象。
星曜信息 - 9.官禄宫坐生年权星：(1)工作事业上较: 9.官禄宫坐生年权星：(1)工作事业上较能展现才华较能掌权，也喜欢掌权具有领导管理人才。(2)喜欢开创事业 或开发新 产品、新事业。(3)官禄宫坐化权星，为外务人选。(4)流年走到易升迁。
星曜信息 - 10.田宅宫坐生年权星：(1)主有不动产: 10.田宅宫坐生年权星：(1)主有不动产，不管有无祖产，喜购不动产，且房饰较喜摆阔。(2)在家里喜掌权与家人较会有争 执。
星曜信息 - 11.福德宫坐生年权星：(1)喜欢享受，: 11.福德宫坐生年权星：(1)喜欢享受，有福可享，属敢花型。(2)较劳心、劳力、难得清闲。(3)自我主观意识较强， 包括祖 父母。
星曜信息 - 12.父母宫坐生年权星：(1)父母视同命: 12.父母宫坐生年权星：(1)父母视同命宫解。(2)得父母之庇荫，与父母意见较有代沟，较难沟通。(3)父母较具威严。(4) 权照疾厄，幼年较有外来伤害，如外伤。
星曜信息 - 生年化科星及在十二宫解义：: 生年化科星及在十二宫解义：
星曜信息 - 化科星之基本解义: 化科星之基本解义
星曜信息 - 1.主科甲、科名、功名。2.聪明、博学、: 1.主科甲、科名、功名。2.聪明、博学、一学即知、(後天的学而知之) 。3.主声名、声望、名望、(惜面子)、清白之宿。
星曜信息 - 4.平顺、斯文、善缘、朴素、擅於计划 (: 4.平顺、斯文、善缘、朴素、擅於计划 (企划)、禄、科皆属善缘、喜施舍、乐善、好施、有明去暗来之意，顺境中我帮助 人，逆境时人自来助我。5.主贵人解厄，与健康有关。6.风度、风情、关怀、珍惜、念旧、和睦。
星曜信息 - 风度:行为、举止的风采表现於外→指男性。: 风度:行为、举止的风采表现於外→指男性。
星曜信息 - 风情:情悌、蕴含於内，而呼之於风雅、→指: 风情:情悌、蕴含於内，而呼之於风雅、→指女性。
星曜信息 - 化科星在各宫基本解义：: 化科星在各宫基本解义：
星曜信息 - 命宫坐生年科星：(1)主聪明、博学，一学: 命宫坐生年科星：(1)主聪明、博学，一学即知。(2)有风度(男)、有风情(女)，与人相处和睦。(3)重声誉、爱面子、肯助
星曜信息 - 人，乐善好施。(4)一生主平顺，做事较有: 人，乐善好施。(4)一生主平顺，做事较有计划性。(5)我有科甲、功名(配合行运)。
星曜信息 - 兄弟宫坐生年科星：(1)兄弟姊妹视同命宫: 兄弟宫坐生年科星：(1)兄弟姊妹视同命宫解。(2)我与兄弟姊妹，彼此有缘，相处和睦。(3)兄弟姊妹是我的贵人。(4)兄、 奴宫位为众生相之位，贵人多，异性缘佳。
星曜信息 - 夫妻宫坐生年科星：(1)配偶视同命宫解。: 夫妻宫坐生年科星：(1)配偶视同命宫解。(2)配偶温柔、体贴、善解风情， 夫妻感情好。(3)配偶是我的贵人。(4)姻缘较属 介绍型，如同事、同学、兄弟姊妹介绍。
星曜信息 - 子女宫坐生年科星：(1)子女视同命宫解。: 子女宫坐生年科星：(1)子女视同命宫解。(2)子女聪明伶俐、乖巧、有教养。(3)在外与人相处和睦， 得人缘，另有异性缘。
星曜信息 - (4)子女是我的贵人。: (4)子女是我的贵人。
星曜信息 - 财帛宫坐生年科星：(1)理财能力佳，理财: 财帛宫坐生年科星：(1)理财能力佳，理财有计划性，(会计好人选)(2)主上班领薪奉俸，或从事文教。(3)收入较平稳，一 辈子较不会为财所困。(4)夫妻对待和睦，(财帛宫为夫妻的夫妻宫，又是对待宫)。
星曜信息 - 疾厄宫坐生年科星：(1)视同命宫解，我为: 疾厄宫坐生年科星：(1)视同命宫解，我为人聪明、幽默、风趣、风度。(2)健康上无大灾大难， 能逢凶化吉，化险为夷。(3) 脾气不错，(外在脾气)，(内在为个性)(4)身材较匀称，好打扮。
星曜信息 - 迁移宫坐生年科星：(1)出外平顺，多贵人: 迁移宫坐生年科星：(1)出外平顺，多贵人扶助。(2)出外风度佳，有风情，做事有计划性，亦主顺利。
星曜信息 - 奴仆宫坐生年科星：(1)朋友视同命宫解。: 奴仆宫坐生年科星：(1)朋友视同命宫解。(2)我与朋友相处和睦，有风度、风情，相互关怀。(3)朋友是我的贵人，朋友对 待主有情。
星曜信息 - 官禄宫坐生年科星：(1)在工作事业上擅於: 官禄宫坐生年科星：(1)在工作事业上擅於计划。(2)工作上主平顺， 稳定较喜安定，且有贵人扶助。(3)求学过程平顺。(4) 主有功名。
星曜信息 - 田宅宫坐生年科星：(1)住宅舒适，不喜搬: 田宅宫坐生年科星：(1)住宅舒适，不喜搬家。(2)居家朴实，家中整洁、舒爽、高雅。(3)我与家人相处和睦，家庭温暖， 家人互相关怀。
星曜信息 - 福德宫坐生年科星：(1)视同命宫解。(2: 福德宫坐生年科星：(1)视同命宫解。(2)享受有计划，喜布施助人。(3)具有福慧，精神开朗。(4)品德好。
星曜信息 - 父母宫坐生年科星：(1)父母视同命宫解。: 父母宫坐生年科星：(1)父母视同命宫解。(2)父母、长辈是我的贵人，得父母、长辈的关怀扶助。(3)亦主聪明，父母宫为 头部。
星曜信息 - 生年化忌星及在十二宫解义 化忌星之基本解: 生年化忌星及在十二宫解义 化忌星之基本解义
星曜信息 - 1.主变动、变迁、驿马。2.收藏、收束、: 1.主变动、变迁、驿马。2.收藏、收束、管束。3.亏欠、固执、道义、情义， (生忌入六亲宫解)4.不顺、困扰、是非、灾厄、 凶险。5.无缘、缘薄 (思想、价值观有差距)6.化忌於人主是非、妒忌，於物主得、或损、於事主变动。
星曜信息 - 生年化忌星在各宫基本解义：: 生年化忌星在各宫基本解义：
星曜信息 - 命宫坐生年化忌星：: 命宫坐生年化忌星：
星曜信息 - 兄弟宫坐生年化忌星：: 兄弟宫坐生年化忌星：
星曜信息 - 夫妻宫坐生年化忌星：(1)配偶视同命宫解: 夫妻宫坐生年化忌星：(1)配偶视同命宫解。(2)夫妻缘份较薄， 潜在意识里，对配偶有所亏欠 想珍惜。(3)弥补他(她)， 替 他(她)分忧解劳，也较在意配偶。(4)初恋不易结合，结婚过程较会有不顺现象。(5)晚婚为宜，早婚会为对方付出较多。
星曜信息 - 子女宫坐生年化忌星：(1)子女同视同命宫: 子女宫坐生年化忌星：(1)子女同视同命宫解。(2)有亏欠子女的感受， 故另有溺爱子女之象。(3)与子女缘份较薄 或得子较 晚，或生产较不顺之象。(4)较不宜合夥。(5)较需注意意外。
星曜信息 - 财帛宫坐生年化忌星：(1)主有财，但不多: 财帛宫坐生年化忌星：(1)主有财，但不多，得财较辛苦。(2)看钱较重，较节俭，(心系於财帛)
星曜信息 - 疾厄宫坐生年化忌星：(1)第一大限，幼年: 疾厄宫坐生年化忌星：(1)第一大限，幼年体弱 先天不足。(2)脾气率性、率直。
星曜信息 - 迁移宫坐生年化忌星：(1)出外较不顺。(: 迁移宫坐生年化忌星：(1)出外较不顺。(2)较无贵人提拔，非不能外出。(3)此生机遇较差。
星曜信息 - 奴仆宫坐生年化忌星：(1)我的朋友视同命: 奴仆宫坐生年化忌星：(1)我的朋友视同命宫解。(2)与朋友较重情义。(3)有亏欠朋友之感受。(4)与朋友重情义， 较不可重 钱财。
星曜信息 - 官禄宫坐生年化忌星：(1)此生工作上多变: 官禄宫坐生年化忌星：(1)此生工作上多变动、多变迁。(2)经商宜现金生意或冷门 流动性生意。(3)学业成绩、考绩、业绩 较普通，(流年走到有辍学、休学、或变换工作或结束生意)
星曜信息 - 田宅宫坐生年化忌星：(1)主有不动产置产: 田宅宫坐生年化忌星：(1)主有不动产置产钱较会不足，或需注意产权问题。(2)未购置不动产前，较易有搬家之象。(3)家 运较有不顺之象。
星曜信息 - 福德宫坐生年化忌星：(1)有福较不会享。: 福德宫坐生年化忌星：(1)有福较不会享。(2)较劳心、劳碌，难得清闲。(3)有祖荫。
星曜信息 - 父母宫坐生年化忌星：(1)父母视同命宫解: 父母宫坐生年化忌星：(1)父母视同命宫解。(2)与父母观念较有代沟，但心意表达孝顺，较无钱财孝意。(3)不能为人做担 保。
星曜信息 - 学紫微斗数必须具备的观念: 学紫微斗数必须具备的观念
星曜信息 - 因此，你那一年入学，将对于你接下来几年的: 因此，你那一年入学，将对于你接下来几年的求学表现有影响；你那一年进入那一家公司上班，将影响你在此公司的表现； 同样的情形，你遇到那一年次的上司，在那一年遇到，也将影响你和他相处的情形；你和你的女朋友在何年相遇，她是那一 年次者都将影响你们间交往的情形。上面种种的推测法则， 其实背后的哲学都是来自于对于时间此一参数的应用及推广。因 为你今年入学，所以今年将会对你的求学未来产生作用，回应到现实面就是代入流年四化星推测吉凶。那一年进入公司，此 年四化星将一直作用到你离开此公司 (其实公司那一年创立，也将影响你在公司的态度及发展程度 )。那一年遇到那一年次 的女友，亦是用上面的态度来面对。
星曜信息 - 我再强调一次，对事情，则我们用十二宫来划: 我再强调一次，对事情，则我们用十二宫来划分其位置，然后用此事发生的时间来取四化星，判定吉凶；对人来说，我们取 其出生的时间为基点，决定其位置，再取何时相会 (或者说产生关连， 另一种说法是他在你的生命中出现 )  即相见的时间 来取四化星，一起作用，评定其间的互动。记得：发生的时间提供我们定位的准则，发生的事项亦是我们定位的准则之一。 斗数就是在这上面发展出来的推命技巧。
星曜信息 - 接下来以看宫位的三方四正决定汽车的品质及: 接下来以看宫位的三方四正决定汽车的品质及性能：若三方见大星化禄等则表示此车为新车；若会照羊陀火铃劫空等煞星， 则此车为中古车。上面提及化禄化权表示车子内部装置、冷气、音响等配备一应俱全；化忌则主车子有困扰；若见巨门化忌 则主汽车喇叭易坏；天机化忌主机件易坏；太阳化忌主引擎易坏；武曲化忌主易生车祸，需板金破财消灾…等。
星曜信息 - 至于未来的推测则是依序代入未来的四化星，: 至于未来的推测则是依序代入未来的四化星，看是否有化禄或化忌冲动而定。比如说你流年冲动武曲化忌到汽车身上， 但是 你流年迁移宫并未有凶象，此时代表你可能是车子借别人使用时发生意外，当然若是自己的迁移宫很凶，八成是自己肇祸的。 当然，你由那些星曜的发动可以断定车祸的原因，例如武曲化忌又引动擎羊，很容易是一时超车导致追撞，最后花点小钱请 保险公司修理。同理也可以推测撞到什么车子： 例如像如七杀、破军、贪狼多是货车、卡车， 若是紫微、天府、天相等多是 进口小轿车，天机就是机车，其他如天同、天梁等大概系约五十万以下的国产车，反正看三方四正决定，看是否对方也有错…。 反正斗数就是这些东西，多想、多看就没什么秘密了。
星曜信息 - 又例如：我养了一只小鸟，怎么看？或是说我: 又例如：我养了一只小鸟，怎么看？或是说我今年养鱼，怎么推测？养狗…都一样。首先是目的—这是指事项，养狗来当副 业赚钱则看财帛宫，当事业在做就看事业宫，养来看门顾家看田宅宫，养来逗趣怡情看福德宫。狗这么看， 鸟或鱼也是这么 看。看三方四正是否有冲到不好的星曜， 冲到表示容易养不好、生病…等，由星曜特性也可推定此动物的特性，是聪明、灵 活，还是阿呆一个…，最后也可以推测何时结束…。反正同样理路，大家仔细推敲一下，自有心得。
星曜信息 - 紫微看婚姻: 紫微看婚姻
星曜信息 - 关于婚姻问题，在命理预测中讲究男益妻、女: 关于婚姻问题，在命理预测中讲究男益妻、女益夫， 还有男克妻、女克夫之说。《三命通会》论男女命时有此说法：“男 命宜旺，旺则福，衰则灾。女命宜衰， 衰则福，旺则灾。柔为本为福， 刚为刑为灾。”这符合阴阳刚柔的理论。如果是女刚 女旺，男柔男衰，就叫阴阳反错，违背阴阳规律，自然有灾。在此基础理论的指导下， 男女命的断法也不一样，如子平八字 中，女命看婚姻主要依据夫星和夫宫，而男命则要综合考察。
星曜信息 - 兹列出各星在夫妻宫的具体解释作为观察判断: 兹列出各星在夫妻宫的具体解释作为观察判断的参考：
星曜信息 - 紫微：男得贤妻妻良母型之美妻，女嫁尊贵有: 紫微：男得贤妻妻良母型之美妻，女嫁尊贵有地位之才郎。婚姻美满幸福， 宜迟婚，早婚有困扰，宜配刚强之配偶。会禄存 者，得妻财，会昌、曲、魁、钺、弼六吉者， 得配偶之安慰与鼓励。会羊、陀、火、铃、空、劫六凶者， 伤害配偶或成为配 偶之负担。
星曜信息 - 紫相：宜配偶年少。: 紫相：宜配偶年少。
星曜信息 - 紫府：为神仙眷属。: 紫府：为神仙眷属。
星曜信息 - 紫杀：为欢喜冤家，易艺术化之吵吵闹闹，或: 紫杀：为欢喜冤家，易艺术化之吵吵闹闹，或生死离别。
星曜信息 - 紫破：婚姻不睦，只宜女长男少，或女职位收: 紫破：婚姻不睦，只宜女长男少，或女职位收入大于男性。
星曜信息 - 紫贪：易有感情困扰，夫妻年龄相当或出入作: 紫贪：易有感情困扰，夫妻年龄相当或出入作息一起者可避免。
星曜信息 - 天机：男娶年轻任性或倔强之妻，女嫁年龄较: 天机：男娶年轻任性或倔强之妻，女嫁年龄较小或年龄差距较大之夫，以少妻老夫匹配较合适。会禄存， 得夫贤明，得妻贤 淑。会昌、曲、魁、钺、弼六吉者，配偶聪明，有才能。会羊、陀、火、铃、空、劫六凶者，婚姻易生裂痕隔阂，早婚者， 同床异梦或离婚，晚婚者无妨，但兴趣消遣不一致。很注重精神生活和气氛。
星曜信息 - 机梁：配偶为梦中情人之理想型，男女年龄相: 机梁：配偶为梦中情人之理想型，男女年龄相差极大，生活和谐。
星曜信息 - 机月：配偶形貌优美。: 机月：配偶形貌优美。
星曜信息 - 机巨：配偶体格魁梧健美，和谐而牢骚唠叨。: 机巨：配偶体格魁梧健美，和谐而牢骚唠叨。
星曜信息 - 太阳：婚姻明朗而单纯，有贪图配偶助益之嫌: 太阳：婚姻明朗而单纯，有贪图配偶助益之嫌疑，男因妻得贵，女感恩图报，早婚则成怨偶，晚婚则承配偶助益。见六凶宜 晚婚，见六吉能受配偶之支持助益。
星曜信息 - 日月：融洽恩爱，为同享乐共患难之型。: 日月：融洽恩爱，为同享乐共患难之型。
星曜信息 - 日巨：为协调型之平凡夫妻，同宫不见杀者和: 日巨：为协调型之平凡夫妻，同宫不见杀者和谐，见杀或太阳陷地，婚姻不睦或配偶唠叨。
星曜信息 - 日梁：幸福美满，陷地见杀亦和睦。: 日梁：幸福美满，陷地见杀亦和睦。
星曜信息 - 日耗：先乘车后补票，非礼成婚。: 日耗：先乘车后补票，非礼成婚。
星曜信息 - 武曲：婚姻不如意，易成生离死别，唯迟婚或: 武曲：婚姻不如意，易成生离死别，唯迟婚或同年可避免，或志趣性向极其相象者，幸福和谐。会六吉， 禄存、天府， 得配 偶财产。见六凶者，难免吵闹争执，甚至有生离死别。
星曜信息 - 武贪：最现实之结合，财富者因迟婚而和谐，: 武贪：最现实之结合，财富者因迟婚而和谐，早婚因经济艰涩吵闹争执，甚至破裂。
星曜信息 - 武相：婚姻形式化，感情不佳长吵架。: 武相：婚姻形式化，感情不佳长吵架。
星曜信息 - 武杀：易孤寡，甚至因配偶破产。: 武杀：易孤寡，甚至因配偶破产。
星曜信息 - （女命有武曲者，主宰家庭决策，刚强果断，: （女命有武曲者，主宰家庭决策，刚强果断，旺夫不辞劳苦，吉多为贵妇。加杀冲破者，限制丈夫之发展，孤克。）
星曜信息 - 天同：为融洽体贴型之婚姻，男得聪明美貌之: 天同：为融洽体贴型之婚姻，男得聪明美貌之妻，更得贤妻内助，女嫁温和梢嫌女性化之体贴郎君。见六吉者， 感情好。会 六凶者，感情差甚至离婚。
星曜信息 - 同月：上述特征更明显，宜迟婚，且夫宜年长: 同月：上述特征更明显，宜迟婚，且夫宜年长、妻宜年少，为只慕鸳鸯不慕仙之神仙眷属。
星曜信息 - 同巨：配偶过度体贴关怀，如不睦则可偕老，: 同巨：配偶过度体贴关怀，如不睦则可偕老，亲密则配偶寿命不长。
星曜信息 - 同梁：永浴爱河，亲密融洽。: 同梁：永浴爱河，亲密融洽。
星曜信息 - （女命天同守夫妻，必太阳主命有开放之性格: （女命天同守夫妻，必太阳主命有开放之性格，有夺夫权柄之现象，逢杀冲破刑夫克子，梁月冲破有感情困扰，不能自我约 束者，感情糜烂或为人偏房，唯虔诚宗教信仰者能享福。）
星曜信息 - 廉贞：悲叹不幸之婚姻，有享受虐待或生离死: 廉贞：悲叹不幸之婚姻，有享受虐待或生离死别之倾向，男女有二三次与几位异性发生性关系之现象，尤其见贪狼、天姚、 魁钺者有多婚或外遇。会天府、天相，和性格刚强匹配，虽难免争吵，但能偕老。会杀破狼者，婚姻难有幸福，或受虐待， 或因外遇困扰，或生离死别，甚至离婚再婚。
星曜信息 - （增补太微赋曰：“廉禄临身，女得纯阴贞洁: （增补太微赋曰：“廉禄临身，女得纯阴贞洁之德。”廉贞化禄或遇禄存化禄者，不依次桃化论，而作专情性妒论之。）
星曜信息 - 天府：配偶聪明才能，物质生活富裕，夫妻感: 天府：配偶聪明才能，物质生活富裕，夫妻感情和睦快乐。会六吉者， 因配偶才能而家庭生活圆满。会六凶者， 配偶才能之 差距成为不睦之原因，恐貌合神离。
星曜信息 - （天府值夫妻宫，原应夫妻子女不缺，怕值空: （天府值夫妻宫，原应夫妻子女不缺，怕值空亡，有也孤立。）
星曜信息 - 太阴：能得优美高雅之配偶,庙旺者美满幸福: 太阴：能得优美高雅之配偶,庙旺者美满幸福,陷地者,受配偶拘束虐待，会六吉者感情融洽和谐，会六凶者有不睦甚至生离。 （太阴在卯酉值夫妻宫，六庚逢之化忌，女喜装饰、打扮、美容、虚荣，男性亦虚荣。）
星曜信息 - 贪狼：婚前曾经人事而迟婚者，夫妻偕老无克: 贪狼：婚前曾经人事而迟婚者，夫妻偕老无克。遇火铃者， 因婚姻生活而收敛渔色之性。此星亦如廉贞为缺憾之婚姻， 常因 性欲、精神之不睦而有多婚和外遇之倾向。（逢昌曲，多情而虚情假爱。逢太阴，遐思意淫。）
星曜信息 - 巨门：缺乏爱情之结合，因婚姻生活负担而劳: 巨门：缺乏爱情之结合，因婚姻生活负担而劳碌，或受配偶拘束唠叨之现象，见太阳、天机、天同者偕老，会六吉，貌合神 离，遇六凶，争执吵闹，甚至破裂生离。
星曜信息 - （值丑未辰戌有寡宿，为隔，值寅申巳亥有孤: （值丑未辰戌有寡宿，为隔，值寅申巳亥有孤辰，为角。凡巨门主隔角，生离死别，宗夫妻有对，不免污名失节。）
星曜信息 - 天相：男性年龄较女性大，配亲戚或世交之配: 天相：男性年龄较女性大，配亲戚或世交之配偶，或为恋爱而结婚，为抉择性很强的婚姻，一般皆幸福圆满，即使不睦也能 偕老。会禄存， 夫妻能协力，生活富裕。会六吉， 融洽幸福。会六凶， 晴时多云偶阵雨，雨过天晴，即使不睦也能偕老。会 昌曲，六己文曲化忌，六辛文昌化忌，情感奔放，易为外来诱惑所诱惑、迷乱。
星曜信息 - 天梁：女性年龄大于男性，家庭主权操持在女: 天梁：女性年龄大于男性，家庭主权操持在女性手中，感情和睦，为相敬如宾型婚姻。见禄存者， 更显互相敬爱，会六吉者， 感情融洽，见六凶者，虽时常小吵小闹，却也和睦。
星曜信息 - （天梁、贪狼于大小二限同度而乱礼乱家，尤: （天梁、贪狼于大小二限同度而乱礼乱家，尤以六癸贪狼化忌，恐主败伦乱俗之畸恋。）
星曜信息 - 七杀：不利配偶之婚姻，有伤害或增加配偶负: 七杀：不利配偶之婚姻，有伤害或增加配偶负担的现象，如早婚则夫妻不睦，而迟婚则不会克伤配偶，即使会吉星也难长远 和睦，若会六凶，必主外遇或几次结婚。
星曜信息 - 破军：克伤配偶之婚姻，夫妻生活甚难和谐，: 破军：克伤配偶之婚姻，夫妻生活甚难和谐，若非婚姻生活之叛徒，则见夫妻之生离死别，晚婚者，虽能并头，但难和睦。 见紫微者宜妻子年长。若会吉星， 老来亦见夫妻隔阂分离。会六凶， 漠视婚姻，性生活浪漫随便，必数换配偶，而配偶不一 定都要结婚，有些仅同居一时而已。
星曜信息 - 文昌：配偶年少聪明，夫妻生活和睦，但恐有: 文昌：配偶年少聪明，夫妻生活和睦，但恐有婚外情。会六凶者， 巧妙的同时和两位异性维持性关系。怕逢破军于亥子宫岁 限，恐临水而生灾。嫌遇贪狼，喜欢交际应酬而忽略家庭责任。逢七杀、廉贞、刑忌、官府，多情而虚情假爱。
星曜信息 - 文曲：夫妻生活恩爱和谐，但恐有外遇而发生: 文曲：夫妻生活恩爱和谐，但恐有外遇而发生困扰。会六凶者，甚至成为有名无实之婚姻，与配偶以外异性同居。
星曜信息 - (女命文曲怕陷午戌,会六凶者,淫且贱,六: (女命文曲怕陷午戌,会六凶者,淫且贱,六己化忌亦然,或午戌巨门同值会凶,不为家庭经济积劳成疾,夫妻生活亦生离死别.) 魁钺：夫妻和睦融洽，是为神仙眷属。加恶杀，不免私情淫佚。
星曜信息 - 辅弼：偕老，有关怀配偶而且独占感情的倾向: 辅弼：偕老，有关怀配偶而且独占感情的倾向贪、廉同宫，宜年长刚强之妻。会羊陀，主二婚。遇禄存、化禄者本身端正， 配偶有外遇。
星曜信息 - 禄存：夫妻相生无克，男宜娶少女，女宜嫁老: 禄存：夫妻相生无克，男宜娶少女，女宜嫁老夫，注重生活情趣，而且希望配偶重视、赞美。加火铃空劫者，婚姻流于制式 化，或有名无实，或同床异梦，或聚少离多。
星曜信息 - 火铃：热情洋溢，宜会吉星众者，夫妻热情，: 火铃：热情洋溢，宜会吉星众者，夫妻热情，会凶星，有刑克，不安于室。
星曜信息 - 擎羊：择偶及婚姻的理想异常严苟，难于满足: 擎羊：择偶及婚姻的理想异常严苟，难于满足婚姻之现状，甚至不能正视家庭之责任义务，容易义气用事。逢力士， 大多迟 婚，有不欲结婚之倾向。
星曜信息 - 陀罗：婚姻观念强烈，有以本身为家庭动力之: 陀罗：婚姻观念强烈，有以本身为家庭动力之强烈主观，对于配偶亦多加限制，夫妻生活时有不睦，甚至由于戚友事端导致 夫妻失和。加吉星，夫妻亦难免刑克。逢力士，婚姻拖延，子息亦迟。
星曜信息 - 天马：热情而愿意为爱情牺牲奉献，有服侍之: 天马：热情而愿意为爱情牺牲奉献，有服侍之精神而且不辞劳苦。
星曜信息 - 化科：因配偶之社会名望，或以夫妻闺事而有: 化科：因配偶之社会名望，或以夫妻闺事而有声名。
星曜信息 - 化权：常操家庭决策大权或掌经济出纳大权。: 化权：常操家庭决策大权或掌经济出纳大权。
星曜信息 - 化禄：注重夫妻生活情趣，能体谅配偶，但希: 化禄：注重夫妻生活情趣，能体谅配偶，但希望并要求配偶的敬重与赞美。
星曜信息 - 化忌：婚姻阻窒拖延，大多迟婚，勉强结婚者: 化忌：婚姻阻窒拖延，大多迟婚，勉强结婚者，夫妻欠和。
星曜信息 - 天空：对于夫妻生活充满憧憬幻想,注重生活: 天空：对于夫妻生活充满憧憬幻想,注重生活情趣而漠视现实,往往增加配偶之精神负担,或配偶健康受损,夫妻感情日渐淡漠.
星曜信息 - 地劫：对于夫妻生活充满物质欲望，偏向于物: 地劫：对于夫妻生活充满物质欲望，偏向于物质享受而漠视现实，往往因自己物欲不能满足而缺乏夫妻生活情趣，时有不和， 甚至婚姻破裂。
星曜信息 - 天姚：注重夫妻生活情趣，无限柔情，容易热: 天姚：注重夫妻生活情趣，无限柔情，容易热衷交际应酬，流于酒色、赌博或其他不正常之嗜好，甚至发生不正当之畸恋。
星曜信息 - 孤辰：婚姻生活之主观意识强，大多迟婚，婚: 孤辰：婚姻生活之主观意识强，大多迟婚，婚后宜不易和配偶共处，有精神孤独之倾向。
星曜信息 - 寡宿：婚姻生活之物质享受感强烈，大多勉强: 寡宿：婚姻生活之物质享受感强烈，大多勉强成婚，但婚后难与配偶共同生活，有形影孤单之倾向。
星曜信息 - 合婚分析概要： 夫妻性情之合与否，首先看: 合婚分析概要： 夫妻性情之合与否，首先看命宫生年主星之两造配合，次看大小二限主星两造之配合，生年主星和合，夫 妻感情融洽，性情相近，大限主星和合亦然，限主星有克害，夫妻感情欠和，吵闹打骂，甚至生离死别。
星曜信息 - 紫微斗数论合婚与夫妻关系大全: 紫微斗数论合婚与夫妻关系大全
星曜信息 - 一、 夫妻宫涵义：紫微斗数的夫妻宫配合其: 一、 夫妻宫涵义：紫微斗数的夫妻宫配合其三方〈含本宫起算，顺、逆数各第五宫〉，四正〈本宫之「对宫」，即含本宫  顺逆数均第七宫〉星曜组合之特性， 可以论断一个人的(一)配偶之相貌、体型、个性、所从事的行业。(二)感情的性向， 即 结交异性朋友的方式——浪漫主义或速战速决。(三)处理感情的态度与方法。(四)婚姻生活的美满度与「离异」变数之多寡。 (五)较赏识的异性类型。(六)夫妻间感情之浓淡。(七)配偶较在意「精神面」或「物质面」。(八)男女两盘同参，配合兄弟 宫及命身、官禄、财帛、福德宫来看夫妻之对待关系、是聚是离的概率，则更准确。
星曜信息 - 命宫属阴，为无形，而身宫属阳，则为有形。: 命宫属阴，为无形，而身宫属阳，则为有形。所以命， 身两宫同参，较能抓准一个人的心性和其外貌之美丑。当「身宫」 与「夫妻宫」同宫时，除可看出本人与配偶较易有「夫妻脸」之倾向外，亦可知其人一生特别在意感情，容易有感情困扰。 亦即其人对男女情感特别敏锐，中晚年往住有感情困扰。但如夫妻宫星曜旺吉，则可因配偶得贵。
星曜信息 - 二、 夫妻宫星曜解析: 二、 夫妻宫星曜解析
星曜信息 - 〈一〉紫微: 〈一〉紫微
星曜信息 - 紫微入夫妻宫会吉星，配偶俊美，因而得贵，: 紫微入夫妻宫会吉星，配偶俊美，因而得贵，但易造成桃花之象；紫微无会吉星则感情平淡。男命尊重太太， 女命能因夫得 贵。紫微入夫妻宫选择配偶眼光较高，故不宜早婚。
星曜信息 - 〈二〉天机: 〈二〉天机
星曜信息 - 天机入夫妻宫配偶较劳碌，因天机主家务事，: 天机入夫妻宫配偶较劳碌，因天机主家务事，是以天机居女命宫、福德， 常会为家务事而忙碌。夫妻多是非争执、口舌亦多， 天机逢擎羊则不利配偶。夫妻之生活方式宜聚少离多， 感情会比好。配偶年龄差距较大， 男得贤妻，个性刚烈，女配夫必有 学术专长。
星曜信息 - 〈三〉太阳: 〈三〉太阳
星曜信息 - 太阳入夫妻宫庙旺逢吉星，男有贤内助，尊重: 太阳入夫妻宫庙旺逢吉星，男有贤内助，尊重妻子，妻能干体壮，因妻而贵。太阳落陷加煞不利妻子，妻体弱多病或早丧， 女命则易丧夫。尤以夫妻在戌宫， 太阳加煞化忌，主配偶易早丧或离异。感情易因忙碌工作而疏淡。不宜早婚， 女命虽主贵， 但丈夫较专制独裁。女太阳在戌、亥、子位，男在卯、辰、巳位，主婚姻不美，逢煞星有外遇，太阳在丑、未宫感情复杂。 〈四〉武曲
星曜信息 - 武曲入夫妻宫晚婚为宜，生活平淡较无气氛，: 武曲入夫妻宫晚婚为宜，生活平淡较无气氛，在四墓（辰、戌、丑、未宫） 配偶内向。武曲逢「化权」易有争执， 武曲逢擎 羊、陀罗、化忌、火星、易生离死别。武曲化权逢煞星加左辅或右弼， 婚缘不妙。武曲入夫妻宫男命娶妻个性刚烈， 独立性 强，不喜串门子，女命孤独晚婚，配夫个性较暴燥，较独断独行。
星曜信息 - 〈五〉天同: 〈五〉天同
星曜信息 - 天同入夫妻宫男命得贤内助,聪明美丽,女命: 天同入夫妻宫男命得贤内助,聪明美丽,女命得夫温柔体贴，感情和睦。但天同於辰、戌、丑、未宫配偶年纪较小， 易有外遇. 〈六〉廉贞
星曜信息 - 廉贞入夫妻宫夫妻和谐，但较不甜蜜，相敬如: 廉贞入夫妻宫夫妻和谐，但较不甜蜜，相敬如宾。廉贞逢化禄， 易有艳遇；廉贞逢化忌，易有感情纠纷。廉贞会七杀，易常 打架；廉贞会四煞〈羊、陀、火、铃〉太太常挨揍；廉贞会贪狼，喜撒娇；廉贞会天府反吉。
星曜信息 - 〈七〉天府: 〈七〉天府
星曜信息 - 天府入夫妻宫男命妻子能干，尊重太太，老婆: 天府入夫妻宫男命妻子能干，尊重太太，老婆理财能力强，上班族，持家有道，陷地唠叨。女命老公大男人主义， 沈默、守 财，感情平淡。天府入夫妻，较重精神享受；天府逢四煞星〈羊、陀、火、铃〉宜晚婚，耳根恐难得清静。
星曜信息 - 〈八〉太阴: 〈八〉太阴
星曜信息 - 太阴入夫妻宫男命太太漂亮、体贴， 善解人: 太阴入夫妻宫男命太太漂亮、体贴， 善解人意，会撒娇，喜待在家伺候老公，属贤妻良母型，较孩子气。太阴如在陷地化忌 加煞星，配偶有早亡之虑，太太易有感情波折。太阴入夫妻宫女命配夫较柔弱， 感情多困扰，易有娘娘腔味道，年龄差距宜 大。女命太阴居旺地，夫妻感情稳定，陷地则宜防三角恋爱，有梅开二度之象。
星曜信息 - 〈九〉贪狼: 〈九〉贪狼
星曜信息 - 贪狼入夫妻宫男命感情较不稳定，初期如胶似: 贪狼入夫妻宫男命感情较不稳定，初期如胶似漆，尔後感情易有问题，有见异思迁之虞。贪狼逢化忌、咸池易金屋藏娇； 贪 狼逢化忌易吵架，逢天辅、右弼、天魁、天鍼较无问题，贪狼如加煞星则不妙。贪狼入夫妻宫女命个性豪爽，作风较前卫， 喜听甜言蜜语。星性组合如不佳，则易有水杨花之倾向。
星曜信息 - 〈十〉巨门: 〈十〉巨门
星曜信息 - 巨门入夫妻宫夫妻占有欲强，常易因嫉妒生口: 巨门入夫妻宫夫妻占有欲强，常易因嫉妒生口角，故年龄差距宜大。男喜妻 W 丽型，女喜夫富家子，男夫妻宫在巳、亥位， 巨门逢禄存可得妻财。巨门在夫妻加煞星、化忌， 易有二度婚缘；巨门逢天刑、天姚主配偶易有外遇， 加煞星则异离异，纵 能偕老，则恐难免污名失节之虞。
星曜信息 - 〈十一〉天相: 〈十一〉天相
星曜信息 - 天相入夫妻宫男得美妻，乖巧、贤慧、气侃。: 天相入夫妻宫男得美妻，乖巧、贤慧、气侃。女命天相入夫妻宫， 丈夫处事积极，责任心重。天相逢禄存， 配偶有助力。天 相在夫妻，易与原先认识的亲友、同事、邻居等对象结婚， 有亲上加亲之象。天相入丑未宫如星性组合得宜， 男有纳妾之机。 〈十二〉天梁
星曜信息 - 天梁入夫妻宫经济权在配偶，能尊重配偶，男: 天梁入夫妻宫经济权在配偶，能尊重配偶，男贤妻，喜掌权，女夫是管家郎。天梁逢化禄相互敬爱， 亦主配偶能干。大皆主 平淡，但受对宫之星性影响很大。
星曜信息 - 〈十三〉七杀: 〈十三〉七杀
星曜信息 - 七杀入夫妻宫不论男女，配偶性情刚强，易变: 七杀入夫妻宫不论男女，配偶性情刚强，易变。恋爱冷热均快， 多属一见锺情，难得长久型。七杀入夫妻， 感情淡薄，星性
星曜信息 - 组合如不佳，则易有「鸳衾半冷、同床异梦」: 组合如不佳，则易有「鸳衾半冷、同床异梦」之象。七杀加文昌、文曲、天魁、天钺、禄存， 早年婚姻顺利，晚年易不太如 意，恐有同屋分房之虞；七杀逢擎羊、铃星， 易主二度婚姻，或配偶恐开刀。廉贞、七杀逢天姚在夫妻居未宫， 易有娶风尘 女郎为妻之象。七杀逢禄存，天马、属因配偶而富之格。
星曜信息 - 〈十四〉破军: 〈十四〉破军
星曜信息 - 破军入夫妻宫配偶个性较不易捉摸，意见不易: 破军入夫妻宫配偶个性较不易捉摸，意见不易和谐，较不喜受婚姻约束，独身主义观念浓，唯晚婚可解。破军入夫妻， 易先 有关系而後婚，婚前婚後皆有同居事发生。破军逢擎羊、陀罗、铃星，婚姻易破裂。子午位破军加煞星，婚姻恐不只一次， 宜晚婚。破军居夫妻，亦易遇上结过婚之异性。
星曜信息 - 〈十五〉文昌: 〈十五〉文昌
星曜信息 - 文曲入夫妻宫感情初期甜蜜，易情绪化。文曲: 文曲入夫妻宫感情初期甜蜜，易情绪化。文曲化忌居丑未宫，如星性组合不佳，逢煞星而离异时，恐有拖拉之象。 〈十七〉左辅、右弼
星曜信息 - 左辅、右弼二星入夫妻宫对婚姻较不利， 在: 左辅、右弼二星入夫妻宫对婚姻较不利， 在夫妻宫因其为助星，加煞星组合不佳时，易有「再一次」之含意。左辅戊土为孤 僻，右弼癸水为桃花，在命宫、夫妻、子女宫，婚前择偶宜慎重。右弼之桃花性强过左辅， 居夫妻较有私情、单恋， 婚前易 同时有两位异性出现，星性不佳时，婚後易有外遇。
星曜信息 - 〈十八〉天魁、天钺: 〈十八〉天魁、天钺
星曜信息 - 禄存居夫妻，老婆家较远，能得妻财。禄存入: 禄存居夫妻，老婆家较远，能得妻财。禄存入夫妻，宫禄宫化禄来照，再逢桃花星或煞星，则恐易有二婚。 〈二十〉擎羊、陀罗、火星、铃星、地空、地劫
星曜信息 - 擎羊、陀罗、火星、铃星、地空、地劫谓之「: 擎羊、陀罗、火星、铃星、地空、地劫谓之「六煞」，「六煞」入夫妻宫或在其「三方四正」会照，主夫妻关系多半不佳， 口舌是非、争吵、冷战甚至离异，情况宜配合整体星性组合而定，负面影响较大。
星曜信息 - 〈廿一〉截空: 〈廿一〉截空
星曜信息 - 天马入夫妻宫逢太阴於庙旺之地加禄存，可得: 天马入夫妻宫逢太阴於庙旺之地加禄存，可得妻财，加煞星则破；天马入夫妻宫亦主配偶居远方，如主星属动星时，则配偶 常出远门。
星曜信息 - 〈廿五〉天姚: 〈廿五〉天姚
星曜信息 - 天姚入夫妻宫主双方有人绿，多艳遇。天姚逢: 天姚入夫妻宫主双方有人绿，多艳遇。天姚逢主星化忌、破军、左辅、右弼同宫则易有重婚之虞。
星曜信息 - 〈廿六〉伏兵、阴煞: 〈廿六〉伏兵、阴煞
星曜信息 - 天刑忌入夫妻宫，逢宫内星曜不佳时，易失和: 天刑忌入夫妻宫，逢宫内星曜不佳时，易失和而离婚；唯如夫妻「聚少离多」或「晚婚」，则天刑凶性锐减。 〈三十〉化忌
星曜信息 - 化忌入夫妻宫易有患得患失之心 (男命夫妻: 化忌入夫妻宫易有患得患失之心 (男命夫妻宫星化忌主「妻管严」)。
星曜信息 - 〈卅一〉天哭、天虚: 〈卅一〉天哭、天虚
星曜信息 - 天哭、天虚入夫妻宫夫妻常有不顺之事发生，: 天哭、天虚入夫妻宫夫妻常有不顺之事发生，如逢主星庙旺或禄存、天马则可解。
星曜信息 - 〈卅二〉孤辰、寡宿: 〈卅二〉孤辰、寡宿
星曜信息 - 孤辰、寡宿居夫妻主一生中易有一段时间因感: 孤辰、寡宿居夫妻主一生中易有一段时间因感情不合或工作关系，而与配偶分房或分居。
星曜信息 - 三、 夫妻关系论断法: 三、 夫妻关系论断法
星曜信息 - (一) 夫妻宫四煞〈擎羊、陀罗、火星、铃: (一) 夫妻宫四煞〈擎羊、陀罗、火星、铃星〉单守，男易娶悍妻，女易遇混过黑社会之男人。
星曜信息 - (二) 命宫坐子、午、卯、西宫，夫妻宫居: (二) 命宫坐子、午、卯、西宫，夫妻宫居戌、辰、丑、未，犯「隔角煞」，俩人感情较难和谐，易有争吵，或聚少离多。 如逢煞星〈如：擎羊入〉，争吵恐更激烈，宜忍让，以减低伤害。
星曜信息 - (三) 一对配偶偕老与否或生离死别，当视: (三) 一对配偶偕老与否或生离死别，当视其人夫妻宫及三方四正之旺弱，与是否为煞星〈如：擎羊、陀罗、火星、铃星、 地空、地劫等〉冲破而定。俗云「男克妻，女克夫」之命， 多是本命〈宫〉坐擎羊或巨门、破军等恶星， 再加夫妻宫主星陷 地逢破，此类命造，最不利於配偶。如命宫星宿庙旺而吉， 但夫妻宫恶煞坐守，大多易逢「夭折之配偶」或因一时冲动而误 配「志趣不合」之人，结果离异，甚或本人贤慧却因环境之故，终不能偕老，此乃运也。
星曜信息 - (五) 如命宫旺吉，夫妻宫居子、午位逢紫: (五) 如命宫旺吉，夫妻宫居子、午位逢紫微坐守，无天辅、右弼者，未必有利，易遭对方无理之欺侮、虐待、或本人尽管
星曜信息 - 不满，却因名誉、地位、财富等因素，只好痛: 不满，却因名誉、地位、财富等因素，只好痛苦隐忍而受。
星曜信息 - (八) 所谓「紫府同宫之命，多孤克，亦主: (八) 所谓「紫府同宫之命，多孤克，亦主刑克夫妻」，乃指紫微、天府在寅、申同宫，为夫妻宫时，主晚婚，或早婚而配 偶凶悍，或早婚而配偶有助，却无子嗣，或早婚而分离，或晚婚而志趣不合等，实美中不足也。
星曜信息 - (九) 如命宫在子、午位无主星，夫妻宫逢: (九) 如命宫在子、午位无主星，夫妻宫逢天机、天梁同守者，主配偶贤慧，但行运逢煞时，十之八九多丧偶。
星曜信息 - (十) 男命宫逢太阴，女命宫逢太阳，若居: (十) 男命宫逢太阴，女命宫逢太阳，若居庙旺之地，夺妻夺夫之宿，则易有「外遇」。若在陷地，主夫妻不得力，无依靠， 加煞多分离。如在平和之乡，例如男命太阴在申，女命太阳在寅，主配偶多管、凶悍、泼辣，家宅不安，加煞则终分离。
星曜信息 - (十一) 如命宫与夫妻宫均吉，而事业〈官: (十一) 如命宫与夫妻宫均吉，而事业〈官禄〉宫化忌， 冲照夫妻宫，虽无煞星、刑克， 却主配 偶多疑，查究极严，经常无 事生非。
星曜信息 - (十二)如「天梁、天机、擎羊会」等命格孤: (十二)如「天梁、天机、擎羊会」等命格孤克者，则不必论其夫妻宫之吉凶，亦知其孤克也。
星曜信息 - (十三) 如夫妻宫逢贪狼化禄加桃花星，主: (十三) 如夫妻宫逢贪狼化禄加桃花星，主配偶易有外遇，运限逢之同论。
星曜信息 - (十四) 夫妻宫之宫干使命身宫〈或跨盘使: (十四) 夫妻宫之宫干使命身宫〈或跨盘使配偶之夫妻宫〉内之星曜「化禄、化权、化科、化忌」及命身宫宫干使夫妻宫〈或 跨盘使配偶之命身宫〉内之星曜「化禄、化权、化科、化忌」， 可知其夫妻间对待关系之好坏。通常化忌进入代表待对方较 不好或亏欠，化禄进入代表待对方较好或关心。
星曜信息 - (十五) 夫妻间关系的好坏，亦应参看：(: (十五) 夫妻间关系的好坏，亦应参看：(1)夫妻宫主星属何种宫主〈如：天机乃兄弟宫主，天梁乃父母宫主〉， 逢吉或逢凶 有救否？(2)夫妻主—破军落入何种宫称〈如：父母宫〉， 逢吉或逢凶，逢凶有救否？(3)五行局稳定性如何，在乎婚姻生活 否？(4)男命参看太阳，女命参太阴，落入何种宫称，逢吉或逢凶，逢凶有救否等。逢吉夫妻关系良好，恩爱到老，逢凶， 轻则或貌合神离，或争吵到老，或同床异梦，重则分床异梦或离异。
星曜信息 - (十六) 夫妻宫及其三方如有煞星，会影夫: (十六) 夫妻宫及其三方如有煞星，会影夫妻间之关系，如(1)截空：又名「断桥煞」，彼此不易沟通。(2)化忌：易有患得  患失之心〈男命夫妻宫化忌，妻管严〉。(3)破碎： 感情不好。(4)伏兵、阴煞： 有隐伏性的危机。(5)天刑： 彼此易有刑克。
星曜信息 - (6)擎羊、陀罗、火星、铃星、地空、地劫: (6)擎羊、陀罗、火星、铃星、地空、地劫：此六煞入夫妻关系多半不佳，情况宜配合其他星情、宫位论断。
星曜信息 - 此外，三台、八座入夫妻宫，主配偶较重名利: 此外，三台、八座入夫妻宫，主配偶较重名利，对物侃γ&#23092;男&#26536;&#31581;^高，龙池、凤阁入夫妻宫，主配偶 较讲究情调，对精神面的需求较高。如能依配偶的需求而迎合或配合， 夫妻宫有煞星，提早因应，夫妻关系虽无法好得蜜里 调糖，当亦不致相敬如「兵」，恶言相向也。 感情恶化，争吵终日的夫妻，想想自己，也想想子女，容或会有转机。不幸 离异的夫妻，当流年红鸾星重叠之年，其他宫位、星情配合得宜，则或有机会破镜重圆」。
星曜信息 - 四、 紫微斗数合婚与结婚年秘断: 四、 紫微斗数合婚与结婚年秘断
星曜信息 - (1)凡七杀、破军、贪狼〈杀破狼格〉入命: (1)凡七杀、破军、贪狼〈杀破狼格〉入命身宫三方者，个性刚毅，敢做敢为，为人多变少静，较有改造、创新的意念，但 较不安於现状，是以，较易从事生产事业或技术性工作。
星曜信息 - (2)天机、太阴、天同、天梁、〈机月同梁: (2)天机、太阴、天同、天梁、〈机月同梁格〉入命身宫三方者，个性保守、善谋略、策划，较为平稳中求进步，较安於现 实，是以，较适合从事研究开发工作，从事技术性方面较会偏重於绞脑力的工作，如工程设计、企划、财务分析等， 若从商 则宜代理或门市生意较宜。
星曜信息 - (3)紫微、天府与七杀、破军、贪狼於命身: (3)紫微、天府与七杀、破军、贪狼於命身宫三方相会者，介於改革和保守之间，是以较会从事贸易、企划、外务方面的工 作，较会有领导之权力。
星曜信息 - (4)巨门、太阳同宫於命身宫三方者，较稳: (4)巨门、太阳同宫於命身宫三方者，较稳重、固执，是以较适合自产自销的外销工厂或贸易有关行业，亦可为政治舞台的 人选或相关职务如：律师、司法官、助选员等。
星曜信息 - 例如：命宫同在丑宫，主星同为太阳、太阴，: 例如：命宫同在丑宫，主星同为太阳、太阴，但五行局不同，则各人之个性、命运有异也。
星曜信息 - 〈二〉 推算结婚年之秘诀：何时会结婚向为: 〈二〉 推算结婚年之秘诀：何时会结婚向为适婚男女所关切。
星曜信息 - (6)本命夫妻宫如有煞星座守无吉星来制，: (6)本命夫妻宫如有煞星座守无吉星来制，则晚婚为宜，男三十，女二十七岁以後方吉。
星曜信息 - (7)本命宫或第二大限命宫有红鸾星座守，: (7)本命宫或第二大限命宫有红鸾星座守，则主早婚命格，有天喜是早「订婚」而已，未必是早婚。
星曜信息 - (8)女命武曲入命身宫者，婚缘较迟，盖武: (8)女命武曲入命身宫者，婚缘较迟，盖武曲寡宿星，宜男不宜女。孤辰、寡宿入命身宫或夫妻宫者， 「男怕孤，女怕寡」， 婚缘亦较迟。
星曜信息 - (9)运限走桃花星，大多是「同居」，亦有: (9)运限走桃花星，大多是「同居」，亦有可能「结婚」，但非走夫妻、官禄宫〈婚姻线〉结婚者，较不持久，当运限之夫 妻宫逢破时，极易分手。
星曜信息 - (10)结婚年双方小限之化忌不可化到对方: (10)结婚年双方小限之化忌不可化到对方命宫主星，否则必内藏是非。
星曜信息 - 五、 结语: 五、 结语
星曜信息 - 紫微斗数十二宫，运用十八颗主星及其他辅星: 紫微斗数十二宫，运用十八颗主星及其他辅星，配合本命、大限、流年〈小限〉、斗君流月等活盘运转， 错综复杂，纵横论 断，变化万千，吉吝凶悔，穷通祸福，均可推论。斗数之夫妻宫配合其余宫位与活盘， 可细推得知该人及其配偶间关系之种 种。依理应男女两盘同参， 准确性会更高。要论断夫妻之对待关系好坏， 婚姻生活是否美满，即使同年同月同日同时生之人， 因其「结婚对象」不同， 婚姻「对待关系」基本上已不同， 则两人认识的时机、地点、方式、结婚之时机、必然不同， 婚姻 生活的融洽度绝对不同，而结果当然亦不可能相同。 所以，上面所述，仅供参考。真要知机，仍宜请教「明」师，男女两 盘同参论断，才不致於「差之毫厘，谬以千里」。
星曜信息 - 四化解释: 四化解释
星曜信息 - 化禄守命身或官禄之位，得科权三方交会，必: 化禄守命身或官禄之位，得科权三方交会，必为巨擘之臣，贵显非常。（注： 最喜命身同宫得一星而三合财、官各一化，乃 为“三奇嘉会格”，定主威赫贵显，美不可言，但亦须众吉扶持不见煞曜凶神，尤怕空劫与七杀破军之照合，然则纵不平庸 亦仅小富小贵。官禄宫得三化拱合，亦谓三奇嘉会，若命身皆吉及官宫三者俱无煞忌恶曜之冲合，又加财、迁与福德均美， 必主富贵双全，绝无疑问者也。财帛宫得三奇嘉会且无煞忌空劫， 定主财源茂盛，惊人之富，多为巨商高贾。有若命身或财、 官得三奇嘉会，然而少年多难，此乃吉限未到，时至贵者必贵，富者必富，富贵皆美者亦然，绝无失验者也。）
星曜信息 - 诀曰：“二禄夹命，金玉满堂”，此即禄存与: 诀曰：“二禄夹命，金玉满堂”，此即禄存与化禄夹命（注：夹身次之），而三方四正得众吉拱守是也。
星曜信息 - 又诀曰：“明禄暗禄，锦上添花”，亦即命身: 又诀曰：“明禄暗禄，锦上添花”，亦即命身得禄星守值，乃为亥寅暗合者是，例如命身坐寅位有化禄或禄存值之，而亥宫 亦有化禄或禄存守值，乃为亥寅暗合者是。
星曜信息 - 诀又云：“化禄子午守迁移，夫子文章盖世”: 诀又云：“化禄子午守迁移，夫子文章盖世”，亦即迁移值子午，谓之“对面朝天格”，凡子宫安命者得太阳化禄在午宫冲 照，凡午宫安命者得太阴化禄在子宫冲照，则乃均为入格，余者命身安子午得对宫化禄冲合亦吉，但须同看财官福田之宫是 否亦吉，否则不作此论。（注：凡入格者，命身须见魁钺昌曲之拱合，否则多主精干商贾。）
星曜信息 - 又诀曰：“禄主躔于弱地，发不主财”，此乃: 又诀曰：“禄主躔于弱地，发不主财”，此乃化禄守命居子午卯酉失陷之地，或与空劫同值或交会者是。
星曜信息 - 再诀云：“化禄还为好，休向墓中藏”，此谓: 再诀云：“化禄还为好，休向墓中藏”，此谓化禄诚吉曜也，然畏守命值于辰戌丑未四墓之地，遇之为无用。化禄守命喜入 寅申巳亥，是乃“禄居四马”一世衣食，惟亦要三合吉拱方验。
星曜信息 - 诀又有云：“禄逢冲破，吉也成凶”，亦谓化: 诀又有云：“禄逢冲破，吉也成凶”，亦谓化禄或禄存守命，有空劫煞忌及耗神三合冲破或同值，反成凶兆。（注： 化禄守 身逢恶冲破亦一理断，多主财来财去，散聚无常，难以蓄积成数也。）
星曜信息 - 化权守命得科禄拱照，惊人富贵。（注： 参: 化权守命得科禄拱照，惊人富贵。（注： 参看前文“化禄”所述。又， 最喜科禄二化各守财、官二宫， 分一守值于迁移二星 合守于对宫，皆属次之，则无科权禄三奇与命身交会之巨富大贵也。）
星曜信息 - 化权守命身三合化科及魁钺昌曲，或与化科及: 化权守命身三合化科及魁钺昌曲，或与化科及主文之星同值于一垣，倘无四煞诸恶冲破而并得众吉扶持，定主文章冠世，盛 名远播。
星曜信息 - 诀曰：“权科夹命为贵格”，亦即化权化科二: 诀曰：“权科夹命为贵格”，亦即化权化科二星夹扶命身，惟命身亦须三方四正皆吉美，否则虽福亦薄。
星曜信息 - 又诀云：“权科夹禄命中逢，财官双美福禄荣: 又诀云：“权科夹禄命中逢，财官双美福禄荣”，亦即禄存守命得化权化科之夹拱，三方若得紫府辅弼昌曲魁钺之合照，定 主富而且贵。
星曜信息 - 诀又曰：“权禄重逢，衣食丰隆”，即乃化权: 诀又曰：“权禄重逢，衣食丰隆”，即乃化权或化禄守命，得三方化权或化禄拱冲，又逢生年天十巡值，则为权禄重逢，每 主是年发旺，惟亦须三方吉众无煞破始可作论。
星曜信息 - 再有诀云：“权禄吉星奴仆位，纵然官贵也奔: 再有诀云：“权禄吉星奴仆位，纵然官贵也奔驰”，即化权或化禄守奴仆宫，多不得力者也，二化同守亦然。
星曜信息 - 诀又曰：“权星逢遇羊陀冲，再加七杀忌劫空: 诀又曰：“权星逢遇羊陀冲，再加七杀忌劫空，纵贵累遭官谪贬，灾病难退遇限凶”，亦即化权守命三方四正皆见恶曜临值 拱冲，纵得吉曜亦守财、官、迁、福而为官，亦主二限失吉之时居官生灾，庶人破财咸遭官非，士子不科，恶升阻碍。
星曜信息 - 化科守命身，得权禄二化拱照，为三奇嘉会格: 化科守命身，得权禄二化拱照，为三奇嘉会格，解述如前。
星曜信息 - 诀又有云：“科命权朝，登庸甲第”，此为“: 诀又有云：“科命权朝，登庸甲第”，此为“科权同临格”，即乃化科与化权同宫守命，吉拱者多主少年登科，早行官运， 更得昌曲魁钺紫府辅弼及天相合照，美上加美，锦上添花。
星曜信息 - 次又诀曰：“科星陷于凶神，苗而不秀”，即: 次又诀曰：“科星陷于凶神，苗而不秀”，即乃化科与四煞或杀廉破贪空劫耗忌死绝沐浴星同值命宫，多主科名无望，徒费 精神耳。
星曜信息 - 再有诀云：“化科守命于陷弱，秀而不实”，: 再有诀云：“化科守命于陷弱，秀而不实”，比较苗而不秀者略佳，多主案牍劳形，清贫难遇，惟若得化禄扶助亦为福论， 而三方得化权禄值财、官二宫拱照，为三奇嘉会之格，则不论科星居陷者也。
星曜信息 - 化忌多蹇之星也，守于命身，主一生命运蹇滞: 化忌多蹇之星也，守于命身，主一生命运蹇滞，每多灾失，好事难遂。然化忌为水曜， 水局人得之虽不喜亦不忌，惟于他局 之人则肆虐为凶；若是命身宫躔陷诸星失吉，受其害则绝无幸免者也。
星曜信息 - 化忌守命身，若是三方四正皆得众吉拱照临值: 化忌守命身，若是三方四正皆得众吉拱照临值，则化忌无力为恶，灾轻害少。
星曜信息 - 天同守命于戌位与化忌相冲，丁生人遇之反主: 天同守命于戌位与化忌相冲，丁生人遇之反主吉利；巨门守命于辰值化忌同垣或相冲，辛生人亦吉。命坐酉宫与化忌同守， 得太阳巳位或太阴丑地庙旺拱照，则化忌不忌，仍然主福。命值巳午宫与太阳同守， 虽有蹇星亦共垣，则化忌受制无以为灾； 命值亥子与太阴、化忌共守，则蹇星入庙旺得月安抚亦不为祸。
星曜信息 - 日月同宫于丑未守命值化忌而三方吉少，忌星: 日月同宫于丑未守命值化忌而三方吉少，忌星则肆灾害；日月反背守命身与化忌同宫，或命身值化忌得日月反背之冲合拱照， 皆主凶蹇。四煞或刑囚诸恶陷地守命与化忌同垣，则忌星与恶神同室营党，为害激烈也。
星曜信息 - 哪些星曜能够化解煞星的威力: 哪些星曜能够化解煞星的威力
星曜信息 - 火铃夹忌：生年化忌，大限化忌或是流年化忌: 火铃夹忌：生年化忌，大限化忌或是流年化忌星进入火星、铃星所夹制的宫位，便形成「火铃夹忌」。
星曜信息 - 空劫夹忌：生年化忌，大限化忌或是流年化忌: 空劫夹忌：生年化忌，大限化忌或是流年化忌星进入地空、地劫所夹制的宫位时，便形成「空劫夹忌」。
星曜信息 - 双忌夹忌：生年化忌，大限化忌或是流年化忌: 双忌夹忌：生年化忌，大限化忌或是流年化忌星相互夹制时，被夹的宫位便形成「双忌夹忌」。
星曜信息 - 化忌夹煞成格：生年化忌，大限化忌或是流年: 化忌夹煞成格：生年化忌，大限化忌或是流年化忌星夹火羊、火陀、铃羊、铃陀之任何一组所形成之格局就称为「化忌夹煞 成格」。
星曜信息 - 那么，有那些吉星有能力稍为解除威胁呢？以: 那么，有那些吉星有能力稍为解除威胁呢？以下几颗星曜是能给你雪中送碳的：
星曜信息 - 一、紫微星：紫微是统御南北斗的帝星，在十: 一、紫微星：紫微是统御南北斗的帝星，在十二宫均以吉论，故可用来制化煞星。
星曜信息 - 二、天府星：天府星是南斗帝星，是一颗足勘: 二、天府星：天府星是南斗帝星，是一颗足勘与紫微星分庭抗礼的星曜，故亦可用来制煞星。
星曜信息 - 三、太阳星： 太阳是中天主星，属火，能包: 三、太阳星： 太阳是中天主星，属火，能包容火铃空劫等星曜之火，也能冶炼属金的羊陀，但是要寅至午宫的太阳才有足够 的力道，能对这些凶曜有所制化。
星曜信息 - 四、化科星： 化科星属木，是一颗贵人星，: 四、化科星： 化科星属木，是一颗贵人星，能泄化忌星的水气，所以也有化煞的作用，不过要看其所飞化的主星是否够力道。
星曜信息 - 五、化权星：化权星属火，是一颗利於竞争的: 五、化权星：化权星属火，是一颗利於竞争的星曜，其所飞化的主星够强时，就有解厄的功能。
星曜信息 - 紫微凶格大全: 紫微凶格大全
星曜信息 - 格局: 格局
星曜信息 - 所谓格局，就是星与星之间的组合，是吉凶的: 所谓格局，就是星与星之间的组合，是吉凶的标志，是一种大局象，大趋势。富贵格局是星与星之间有好的组合，贫贱格  局则是星与星之间的组合不好。格局是前人经验的总结，很重要，论命时宜先注意看是否成格局，成格局者即以格局论吉  凶祸福。此节作为初步知识，仅列出格局的定义，格局的具体分析论断内容已融进“诸星落十二宫参断”一章。
星曜信息 - 格局也有强弱之分，判断方法是看宫星的庙旺: 格局也有强弱之分，判断方法是看宫星的庙旺失陷程度，以及吉凶星的扶抑情况有关。富贵格局逢主星庙旺、吉众无煞则格 局强而有力，反之主星失陷加煞忌星则格局弱而无力，甚则破格。贫贱格局逢主星庙旺、吉众者则减凶， 逢主星失陷、煞多
星曜信息 - 者则增凶。: 者则增凶。
星曜信息 - 下面列出一些富贵格局。这里多为命宫的组合: 下面列出一些富贵格局。这里多为命宫的组合， 可贵可富，贵气大于富。以下的格局， 一般必须命局组合完全附合、主 宫的主星庙旺、不逢煞忌空亡， 三者缺一都不能成富贵格局；特殊格局例外。(主宫主星逢煞则破局， 三方逢煞不一定破局， 但亦主有阻滞，特殊格局例外)。
星曜信息 - 三奇朝斗格：命坐紫微，三方科权禄会照，无: 三奇朝斗格：命坐紫微，三方科权禄会照，无煞冲破，即是。
星曜信息 - 三奇佳会格：命财官迁宫分占化科化权化禄之: 三奇佳会格：命财官迁宫分占化科化权化禄之一，无煞冲破即是。逢四煞空劫杀破等恶守照合会则破局。(命宫主星不 旺无煞亦可有富贵，庙旺更吉)。
星曜信息 - 紫府同宫格：紫府同坐命于寅申宫，又有左右: 紫府同宫格：紫府同坐命于寅申宫，又有左右魁钺守照，无煞冲破，即是，主终身福厚。紫微与左右同宫更吉。
星曜信息 - 紫府朝垣格：紫府三方会照或在上下相夹命宫: 紫府朝垣格：紫府三方会照或在上下相夹命宫，命宫正星庙旺。逢吉多无煞位至公卿，加煞忌为平常人。
星曜信息 - 日照雷门格：太阳居卯宫守命，白天生人合格: 日照雷门格：太阳居卯宫守命，白天生人合格。会六吉星，甲乙生人夜生亦合格。加四煞虽破格但亦主温饱。
星曜信息 - 将星得地格：武曲庙旺坐命，无煞有吉即是。: 将星得地格：武曲庙旺坐命，无煞有吉即是。
星曜信息 - 辅弼拱主格：紫微坐命，辅弼在三方会照或在: 辅弼拱主格：紫微坐命，辅弼在三方会照或在上下邻宫相夹。
星曜信息 - 极向离明格：紫微在午宫坐命，无煞而有左右: 极向离明格：紫微在午宫坐命，无煞而有左右魁钺科权禄等吉星守会照。甲丁己年生人，大富大贵，位至公卿。
星曜信息 - 君臣庆会格：紫微与左右三星同宫守命，即是: 君臣庆会格：紫微与左右三星同宫守命，即是；或紫微坐命，左右府相等星在三方会齐，亦是；加昌曲同梁更美，忌煞 忌守照。
星曜信息 - 日月并明格：丑宫安命，太阳在巳，太阴在酉: 日月并明格：丑宫安命，太阳在巳，太阴在酉相拱即是。
星曜信息 - 日月照命格：丑宫安命，日月同在未宫；未宫: 日月照命格：丑宫安命，日月同在未宫；未宫安命，日月同在丑宫，对照即是。
星曜信息 - 日丽中天格：太阳在午宫守命，庚辛生人、白: 日丽中天格：太阳在午宫守命，庚辛生人、白天生人合格。
星曜信息 - 日出扶桑格：太阳在卯宫守命，白天生人合格: 日出扶桑格：太阳在卯宫守命，白天生人合格。(又名日照雷门格)
星曜信息 - 府相朝垣格：府相在三方拱合命宫，命宫正星: 府相朝垣格：府相在三方拱合命宫，命宫正星庙旺，无煞冲破。加煞不是。
星曜信息 - 坐贵向贵格：天魁坐命，对宫天钺；或天钺坐: 坐贵向贵格：天魁坐命，对宫天钺；或天钺坐命，对宫天魁。更合吉化，其贵必然。
星曜信息 - 石中隐玉格：巨门坐命于子或午宫，有科权禄: 石中隐玉格：巨门坐命于子或午宫，有科权禄之一照会，无煞冲破。
星曜信息 - 七杀朝斗格：七杀坐命于寅或申宫，紫微在对: 七杀朝斗格：七杀坐命于寅或申宫，紫微在对宫。亦要六吉星守照合才是，加煞不是。
星曜信息 - 明珠出海格：日在卯，月在亥，命坐未。最忌: 明珠出海格：日在卯，月在亥，命坐未。最忌煞星冲破，尤忌羊陀。
星曜信息 - 阳梁昌禄格：太阳、天梁、文昌、禄存在三方: 阳梁昌禄格：太阳、天梁、文昌、禄存在三方四正会齐照命。
星曜信息 - 月朗天门格：太阴在亥宫坐命，晚上生人贵。: 月朗天门格：太阴在亥宫坐命，晚上生人贵。三方吉拱，主大贵。丙丁生人主贵，壬癸生人主富。无吉亦主杂职功名。
星曜信息 - 月生沧海格：太阴在子宫守田宅宫，即是。夜: 月生沧海格：太阴在子宫守田宅宫，即是。夜生人合格。
星曜信息 - 财印夹禄格：禄存星守命，武曲天相二星来夹: 财印夹禄格：禄存星守命，武曲天相二星来夹禄存，无煞忌冲破即是。
星曜信息 - 文星拱命格：命宫三方有昌曲魁钺化科等文星: 文星拱命格：命宫三方有昌曲魁钺化科等文星朝拱，即是。
星曜信息 - 日巨同宫格：太阳巨门同在寅申守命，有左右: 日巨同宫格：太阳巨门同在寅申守命，有左右昌曲魁钺同守或拱照才是，加煞不是。武相在命宫的两邻相夹更吉。
星曜信息 - 禄马佩印格：禄存(化禄亦可)、天马和天相: 禄马佩印格：禄存(化禄亦可)、天马和天相同宫守命，即是，主有财有势有地位。
星曜信息 - ★二、其他一些富贵格局: ★二、其他一些富贵格局
星曜信息 - ⑴“出世荣华，权禄守财福”：权禄守于财、: ⑴“出世荣华，权禄守财福”：权禄守于财、福二宫，命宫主星庙旺吉多，定主荣华。
星曜信息 - ⑵“科权禄拱，名誉昭彰”：科权禄分守于命: ⑵“科权禄拱，名誉昭彰”：科权禄分守于命、财、官三宫，命宫主星庙旺有吉无煞即是，位至三公。
星曜信息 - ⑶“科明禄暗，位至三公”：例如甲生人，安: ⑶“科明禄暗，位至三公”：例如甲生人，安命亥宫，值化科守命，而禄存居寅，则寅与亥合，故名科明禄暗。凡命宫 化科，禄存在六合方均是，仍要命宫正星庙旺吉多。
星曜信息 - ⑷“紫府日月居旺地，定是公侯器”：紫居午: ⑷“紫府日月居旺地，定是公侯器”：紫居午，府居戍，日居卯，月居酉，又逢科权禄坐守命身即是。加煞忌空劫不是。 (财官有禄存或化禄者亦算)。
星曜信息 - ⑸“墓逢左右，尊居八座之贵”：四墓安命，: ⑸“墓逢左右，尊居八座之贵”：四墓安命，左右坐守即是。或迁移、事业、财帛三宫遇之，亦富贵。
星曜信息 - ⑹命居申，子宫天同，寅宫天梁，又得科权禄: ⑹命居申，子宫天同，寅宫天梁，又得科权禄左右拱冲，才能出众。
星曜信息 - ⑺日月居庙旺之地守身命，三方昌曲魁钺来拱: ⑺日月居庙旺之地守身命，三方昌曲魁钺来拱；或命坐昌曲，日月于三方来拱，更遇魁钺，富贵必然。
星曜信息 - ⑻“辅弼遇财官，衣绯着紫衣”：财帛、事业: ⑻“辅弼遇财官，衣绯着紫衣”：财帛、事业宫有辅弼来拱命， 不论命宫之旺衰，均主一生衣食丰足。命宫正星庙旺加 吉更佳。
星曜信息 - ⑼“巨梁相会廉贪并，合禄鸳鸯一世荣”：前: ⑼“巨梁相会廉贪并，合禄鸳鸯一世荣”：前句是指巨梁廉贪四星，身命三方会齐，庙地并会吉星；后句是指上述四星 居夫妻宫三方，而命或夫妻宫逢禄存化禄守合，均主富贵。
星曜信息 - ⑿“太阳文昌同守于官禄，皇殿首班之贵”：: ⑿“太阳文昌同守于官禄，皇殿首班之贵”：太阳与文昌同守于事业宫，加会吉星，富贵，贵者可作总理级之官。
星曜信息 - ⒀“太阴文曲同守于妻宫，蟾宫折桂，文章全: ⒀“太阴文曲同守于妻宫，蟾宫折桂，文章全盛”：太阴与文曲同守于妻宫，逢吉拱，限运又逢至此，男子考试高中， 获官贵；女子招贵夫受封赠。
星曜信息 - ①、武贪守财宅，横发；紫府武曲守财帛宫，: ①、武贪守财宅，横发；紫府武曲守财帛宫，又加权禄，定是富奢翁，二限逢之发迹。
星曜信息 - ②、财印夹荫格：天梁守命，武相在左右宫来: ②、财印夹荫格：天梁守命，武相在左右宫来夹，或天梁守田宅宫，武相来夹，即是。
星曜信息 - ③、日月夹财格： 武曲守命，日月来夹；或: ③、日月夹财格： 武曲守命，日月来夹；或武曲守财帛，日月来夹，即是。天府守命， 日月来夹亦同。须加吉星， 不富 则贵。
星曜信息 - ④、财禄夹马格：天马守命，武禄来夹，即是: ④、财禄夹马格：天马守命，武禄来夹，即是。逢生旺更妙。
星曜信息 - ⑦、金灿光辉格：太阳守命在午宫，即是。丁: ⑦、金灿光辉格：太阳守命在午宫，即是。丁辛或甲申、甲子、甲辰年生人主富。
星曜信息 - ⑧、禄存守田财，堆金积玉：禄存星守于田宅: ⑧、禄存守田财，堆金积玉：禄存星守于田宅或财帛宫，无空亡星破格，主大富。
星曜信息 - ⑨、财荫坐于迁移， 必巨商高贾：财即武曲: ⑨、财荫坐于迁移， 必巨商高贾：财即武曲，荫即天梁，此二星或有一化权禄，与吉星坐于迁移宫，即是。若加煞忌则 平常。
星曜信息 - 以上富贵格局，多在财田二宫，故主富多于贵: 以上富贵格局，多在财田二宫，故主富多于贵。逢主星庙旺，有吉星守照，必富。
星曜信息 - 运限对富贵的影响也很大，应结合起来看。若: 运限对富贵的影响也很大，应结合起来看。若命财福田宫均好， 前运好者先富；后运好者后富；前后运均好者一生均富； 前运好后运不好者先富后贫；前运不好后运好者先贫后富。
星曜信息 - ★四、定贫贱局: ★四、定贫贱局
星曜信息 - ⑴、“生来贫贱，劫空临财福二宫”：命无富: ⑴、“生来贫贱，劫空临财福二宫”：命无富贵格局，正星又不庙旺，劫空二星分守于财帛福德二宫，且同宫正星又不 旺，主一生贫贱；若遇身命吉者，亦主其人轻财挥霍，财来财去。身命逢之亦是。命身宫分守空劫，贫贱，更加孤辰寡宿， 则孤寡贫贱。
星曜信息 - ⑵、生不逢时：命坐陷宫又空亡（正空重，副: ⑵、生不逢时：命坐陷宫又空亡（正空重，副空轻）、空劫。
星曜信息 - ⑶、禄存、化禄坐命身， 遇空、劫、忌、空: ⑶、禄存、化禄坐命身， 遇空、劫、忌、空亡来冲破， 谓“禄逢冲破，吉处藏凶”(往往是先成后败，先富后贫)。行限 逢之亦是。(空劫二星同临更凶)。
星曜信息 - ⑸、日月失陷，又逢巨门：日月陷地守命，逢: ⑸、日月失陷，又逢巨门：日月陷地守命，逢巨门同宫或照。
星曜信息 - ⑹、武曲廉贞分守命身宫，(二星落陷加煞忌: ⑹、武曲廉贞分守命身宫，(二星落陷加煞忌者才是；廉贞落陷宫才是囚星)。
星曜信息 - ⑺、破军守命，居陷地，孤贫。(破军与文曲: ⑺、破军守命，居陷地，孤贫。(破军与文曲同守于卯宫，一生贫士)。
星曜信息 - ⑻、四煞守命身宫，逢贪狼、擎羊交会，而众: ⑻、四煞守命身宫，逢贪狼、擎羊交会，而众吉失陷。
星曜信息 - ⑼、“邓通饿死，运逢大耗之乡”：子宫安命: ⑼、“邓通饿死，运逢大耗之乡”：子宫安命，二限行至大耗之地，又逢恶曜，即是。
星曜信息 - ⑽、父母、夫妻、儿女三宫均有空劫、煞、忌: ⑽、父母、夫妻、儿女三宫均有空劫、煞、忌，为僧道之命，不然就是孤独贫贱之命。
星曜信息 - ⑾、命身值廉破武及化忌等星， 遇空劫、羊: ⑾、命身值廉破武及化忌等星， 遇空劫、羊陀来相夹， 定主孤寒下格。若禄存在生旺之地， 虽羊陀夹，亦不为下格。又 羊陀、空劫不同时相夹，且三方遇化权禄者，亦不为下格，但逢煞运有破败。
星曜信息 - ⑿、命宫无正星，只见天空地劫坐守，三方又: ⑿、命宫无正星，只见天空地劫坐守，三方又见煞，主飘流疾苦，加吉不是。
星曜信息 - ⒀、“生逢败地， 发也虚花；绝处逢生，花: ⒀、“生逢败地， 发也虚花；绝处逢生，花而不败”：如水局人安命在巳，为绝地，即是。如果有金星同宫来生， 则为 有救。凡寅申巳亥为四绝，也是四生。
星曜信息 - ⒁、“耗居禄位，沿途乞食”：破军居事业宫: ⒁、“耗居禄位，沿途乞食”：破军居事业宫，又逢羊忌，及寅午戍生人命坐午宫，巳酉丑生人命坐酉宫，亥卯未生人 命坐卯宫，申子辰生人命坐子宫等均是。
星曜信息 - ⒂、“忌暗同居命疾，困弱无力”：如命身疾: ⒂、“忌暗同居命疾，困弱无力”：如命身疾厄宫逢巨门羊陀同守，则贫困弱残，破荡祖业，奔波劳碌。
星曜信息 - ⒃、君子在野：四煞星守身命又逢陷地，即是: ⒃、君子在野：四煞星守身命又逢陷地，即是。
星曜信息 - ⒄、禄衰马困：限逢七杀禄马于空亡之地，即: ⒄、禄衰马困：限逢七杀禄马于空亡之地，即是。
星曜信息 - ⒅、命宫中有失陷的廉杀贪破，再逢七煞星，: ⒅、命宫中有失陷的廉杀贪破，再逢七煞星，贫贱。
星曜信息 - 以上为贫贱格局,如行运又不济者则一生贫贱: 以上为贫贱格局,如行运又不济者则一生贫贱；如运限扶起,还是衣食不愁的（命衰限好，谓枯木逢春）。 从命运结构探索易理斗数本体
星曜信息 - 认识命运: 认识命运
星曜信息 - 「算命」，这是人在不顺心时，最常听到的一: 「算命」，这是人在不顺心时，最常听到的一句话，也是最难理解的一句话。过去常常有人问笔者「我这个命好不好？」， 使笔者想起一个古老的寓言故事：「有一个人抓一只小鸟藏在手中，去问一位智者，他手上的小鸟是死的，还是活的？」所 以笔者几乎不能回答这个问题，因为这个问题的答案就掌握在问的人手中，可是「好命」却是每个人共同期待的答案。
星曜信息 - 斗数十干四化表里已暗藏著「人从不完美中来: 斗数十干四化表里已暗藏著「人从不完美中来，也将从不完美中过，更将从不完美中去」的真相， 正如被孔子称赞为神龙的 老子所说：「福者祸之所倚，祸者福之所伏。」祸害里面隐藏著幸福，幸福後面也潜伏著灾祸。总结一句话：利与害本来就 是相对的，有失有得。譬如， 丁年生的人，太阴化禄於命宫，巨门则在福德宫化忌；又庚年生的人，太阳化禄於命宫，天同 却在夫妻宫化忌。「因祸得福」或「乐极生悲」的例子不胜枚举。化禄的人要懂得「自求」， 才能够多福( 「惜缘」 )；化 权的人需懂得「自足」，最忌贪得无厌；化科的人要懂得「自制」，切勿「自满」；化忌的人要能够经常「自觉」。
星曜信息 - 命运结构: 命运结构
星曜信息 - 命运是具有「构造」的， 要是没有构造的话: 命运是具有「构造」的， 要是没有构造的话，就不会有如此的因果性。所以命运的诱导因子的存在， 其实相当类似女性的卵 子，生来便俱有肩负著人类延续生命的使命，随著一定的时间逐月排卵。它更像癌细胞一样，蛰伏起来，随著致癌物质的催 化而活化，宇宙造化与人心原为一体，境随心转，心随物化，会产生人心与时空感应的共振现象，这与转动收音机的刻度盘 去补捉电波的情形很类似，命运的诱导因子在潜意识里逐渐苏醒过来，并进而影响你的意识，甚至行为，过程错综复杂，命 运的终极形态只能意会，无法言传。但有一点可以确定的是，这些因子并不一定能被诱发出来。因此， 「命运」一词，理应 指形而上的一种生命现象。当然，就因果循环观之，也可能是一种隔「世」遗传。
星曜信息 - 如果说遗传因子是维持『命』的物质，那么，: 如果说遗传因子是维持『命』的物质，那么，「不可见」的诱导因子则为维持『生』的物质，因为只有「命」而没有「生」 则如同『植物人』一样，无人类的创意与构想，总之，无『潜能』等待我们去开发， 当然就无所谓『命运』可言。正如儒家 的不知生焉知死，道家所讲的性命双修，理甚明显。
星曜信息 - 中国命理的最大特色就是用「不易」的原理，: 中国命理的最大特色就是用「不易」的原理， 建立「简易」的理论， 去预测人事的「变易」。显然，陈希夷发现了易卦、天 干、地支所潜藏的宇宙原理， 然後才会发明出斗数的宫星化理论架构。如下图， 我们可以用十分简明的三角形来表示：三点  就是易卦、天干、地支；三线就是宫位、星曜、四化。所有术数皆逃不出这三点三线。例如，鬼谷子用卦支宫（两点一线） 发明的六爻卦、李虚中用干支星（两点一线）发明的八字学、邵康节用卦（一点）发明的梅花心易等等，有关命理的所有术  数皆同出一源而多歧。
星曜信息 - 三点三线虽然各成系统，但宫位与星曜之间，: 三点三线虽然各成系统，但宫位与星曜之间，由地支互相衔接，构成物化时间的一个要「角」； 星曜与四化之间，由天干 互相衔接，也是主导物理空间的「角」色。星曜来源於干支， 宫位与四化来源於卦，卦又与干支整合。六者之关系， 有模糊 的「线」，也有混沌的「点」，更有复杂的天地人之三「角」关系。
宫位信息 - 6、定命宫五行局：: 6、定命宫五行局：
宫位信息 - 26、定大限岁数：由命宫为起点，阳男阴女: 26、定大限岁数：由命宫为起点，阳男阴女顺行，阴男阳女逆行，每一宫管十年。起限年龄(虚岁)以命宫五行局数为标准。 例如，水二局第一大限为命宫，从 2 岁起至 11 岁止；第二大限阳男阴女为父母宫，阴男阳女为兄弟宫，从 12 岁起至 21 岁 止；第三大限类推。
宫位信息 - 斗数论命，主要分为先天命数和后天运势两大: 斗数论命，主要分为先天命数和后天运势两大部分。分析首先从先天命数入手， 先天命数以命宫为核心，参看三方四正 宫(即财帛、事业、迁移)，进行综合分析论断。分析完先天命数后再分析后天运势，后天运势分大限、小限、流年、流月、 流日、流时等， 代表人生各个时期的遭遇。大限主管十年之祸福， 小限、流年掌一年之荣枯，流月主一月之旺衰，流日主一 日之得失，流时主一时之吉凶。
宫位信息 - 看人的品貌、性格、才华，主要看命宫，次看: 看人的品貌、性格、才华，主要看命宫，次看父母宫、福德宫和疾厄宫。
宫位信息 - 1、以命宫为核心进行一生命数的初步分析: 1、以命宫为核心进行一生命数的初步分析
宫位信息 - 命宫，尤如人的头脑、灵魂、骨架，是命运的: 命宫，尤如人的头脑、灵魂、骨架，是命运的核心，是先天的根基，天赋的能力，与官贵福气有关，其好坏影向着人  一生的命运，主管一生的贵气成就，尤其对少年至中年（40 岁前）的贫富情况影响最大。
宫位信息 - (1)、内部因素的强弱，即命宫本宫的分析: (1)、内部因素的强弱，即命宫本宫的分析判断
宫位信息 - 如何分析命宫本宫的强弱？下面分五种组合来: 如何分析命宫本宫的强弱？下面分五种组合来看:
宫位信息 - 三方四正、左右邻宫强弱的判断方法可参考上: 三方四正、左右邻宫强弱的判断方法可参考上面命宫本宫强弱的分析判断方法。
宫位信息 - （3）命宫强弱的综合判断: （3）命宫强弱的综合判断
宫位信息 - 命宫与三方四正及左右邻宫的配合关系好坏，: 命宫与三方四正及左右邻宫的配合关系好坏，可分以下四种情况：
宫位信息 - ②、较强的组合：命宫强，外围宫一般，吉凶: ②、较强的组合：命宫强，外围宫一般，吉凶混杂；命宫一般，外围宫强或组成富贵格局；命宫较强，外围宫亦较强。
宫位信息 - 以上是命宫强弱的综合判断方法法，这也是斗: 以上是命宫强弱的综合判断方法法，这也是斗数的基本分析方法。此分析方法同样适用于身宫及其余各宫以及大限、流 年、流月、流日、流时的分析。
宫位信息 - （4）、三夹命与六夹命的论断: （4）、三夹命与六夹命的论断
宫位信息 - （5）、命宫落宫的一些粗俗看法: （5）、命宫落宫的一些粗俗看法
宫位信息 - ①阳年生人，命宫地支为阳者吉；阴年生人，: ①阳年生人，命宫地支为阳者吉；阴年生人，命宫地支为阴者亦吉；寅午戍申子辰等六个时辰生人，称为六阳时生人， 若命宫又居此六宫者吉；巳酉丑亥卯未等六个时辰生人，称为六阴时生人，若命宫又居此六宫者吉；以上均称得地，这类人， 命宫吉则增吉，命宫凶则减凶。
宫位信息 - ②阳年生人，命宫地支为阴者不吉；阴年生人: ②阳年生人，命宫地支为阴者不吉；阴年生人，命宫地支为阳者不吉；六阳时生人命宫居六阴时地支宫和六阴时生人命 宫居六阳时地支宫者，不吉；以上均称为反背，不得地，这类人，命宫吉则减吉，命宫凶则增凶。
宫位信息 - ③命宫在四生四马之地（寅申巳亥宫），主一: ③命宫在四生四马之地（寅申巳亥宫），主一生奔波，喜动不喜静，身心都动，爱动脑，聪明勤劳，为人喜行中庸之道， 做事须经计谋劳心而获成功。
宫位信息 - ④命宫在四败之地（子午卯酉宫），主热情开: ④命宫在四败之地（子午卯酉宫），主热情开朗，乐观，多情，善机变，喜投机取巧，事业因有机巧而容易成功。异性 缘好。
宫位信息 - ⑤命宫在四墓之地（辰戍丑未宫），为人保守: ⑤命宫在四墓之地（辰戍丑未宫），为人保守，勤劳节俭，忠诚老实，任劳任怨，忙碌，善积蓄，不善投机，做事须靠 踏实苦干，历经艰难后才能获得成功。
宫位信息 - ⑦命宫煞重，财官宫吉，纵有财官亦辛苦，必: ⑦命宫煞重，财官宫吉，纵有财官亦辛苦，必经艰苦奋斗才能获得成功。
宫位信息 - 1.命宫:代表所有的一切；代表我的个性面: 1.命宫:代表所有的一切；代表我的个性面貌才华性向；相貌宫是个性使然或气质；表示後天格局之高低；代表运势的起伏 荣枯
宫位信息 - 2.兄弟宫:代表兄弟姊妹个性柴才华格局之: 2.兄弟宫:代表兄弟姊妹个性柴才华格局之高低；代表兄弟姊妹与我缘份之厚薄及对待关系；表兄弟姊妹之吉凶；代表私人 机构；表兄弟姊妹相户扶持之助；广义解可看朋友得利与否及对待关系；本兄为兄弟老大以此逆行排列本身跳过有出生即算； 本父为姊妹老大以此顺行排列
宫位信息 - 3.夫妻宫:表示配偶个性才华家世格局高低: 3.夫妻宫:表示配偶个性才华家世格局高低；表示我先天的姻缘厚薄；表示我婚姻早或晚及婚姻观；看婚後夫妻感情对待关 系如何合参财帛宫
宫位信息 - 4.子女宫:表子女的个性才华格局高低；表: 4.子女宫:表子女的个性才华格局高低；表我与子女缘份厚薄局及子女吉凶；有无子女；桃花宫看桃花运的有无
宫位信息 - 合夥位: 合夥位
宫位信息 - 意外宫与疾厄宫交易时；驿马宫命迁子田: 意外宫与疾厄宫交易时；驿马宫命迁子田
宫位信息 - 5.财帛宫:表我赚钱能力的高低与赚钱的机: 5.财帛宫:表我赚钱能力的高低与赚钱的机会好坏；表财的来龙去脉钱从那里来钱从那里去含得失；表我理财能力；表婚後 夫妻之对待关系即以夫妻宫立太极当命宫财帛宫为夫妻宫的夫妻宫
宫位信息 - 6.疾厄宫:表我身体健康情形、体质强弱；: 6.疾厄宫:表我身体健康情形、体质强弱；表生病、灾厄的宫位；表脾气宫；表学业成绩；公司营运业绩
宫位信息 - 7.迁移宫:表出外机遇吉凶、得失、後天造: 7.迁移宫:表出外机遇吉凶、得失、後天造化、机遇宫；交通安全与否；表老运好坏、运势、福德的官禄位
宫位信息 - 8.奴仆宫:表交友的缘份厚薄与朋友对待关: 8.奴仆宫:表交友的缘份厚薄与朋友对待关系；表朋友是助力或阻力、是良友或损友；表众生相之宫位；表私人、私立、机 构或学校；表绝情宫、看寿元与疾厄宫合参
宫位信息 - 9.官禄宫:表运势的宫位，运势起伏荣枯，: 9.官禄宫:表运势的宫位，运势起伏荣枯，故名机运宫；表学业读书之情形，考绩之好坏；表事业工作营运之情形及工作环 境的好坏：包括陞迁、降调、转业、失业等；看选运、及官运的吉凶。参看父母宫
宫位信息 - 10.田宅宫:看住宅环境好坏及家人对待关: 10.田宅宫:看住宅环境好坏及家人对待关系；看不动产多寡及是否自置不动产；看是否有祖业宫；财库位
宫位信息 - 11.福德宫:表福气、道德的宫位，品性、: 11.福德宫:表福气、道德的宫位，品性、德性；表享福、应酬宫位；看人生观的宫位；表福慧、布施宫、愈布施、愈有福、 财、食、禄、明去暗来
宫位信息 - 因果位：1.上承祖德、祖业、祖考。2. : 因果位：1.上承祖德、祖业、祖考。2. 自己前世因果。3.下荫儿孙。a.因果业与隔代相应最大是祖孙。b.消极、犯煞、自杀 等，均可由福德宫之吉凶象看出。所以要知惜福、积德，可再造八字，故称造化宫。
宫位信息 - 祖父母的宫位。: 祖父母的宫位。
宫位信息 - 12.父母宫:表父母亲同命解释；表与父缘: 12.父母宫:表父母亲同命解释；表与父缘份、及得父母之庇荫； 表文书、契约宫； 表长上、师长、长辈、公权力之机构；表
宫位信息 - 考运、功名宫、合参官禄宫；表头脑、IQ : 考运、功名宫、合参官禄宫；表头脑、IQ 的高低 父疾线→公家机构。
宫位信息 - 兄奴线→私人机构。: 兄奴线→私人机构。
宫位信息 - 名词解释：: 名词解释：
宫位信息 - 十二宫表时间观念：: 十二宫表时间观念：
宫位信息 - 流年：以当年年支所落宫位之宫支为流年命宫: 流年：以当年年支所落宫位之宫支为流年命宫。
宫位信息 - 三合方：以命宫立太极，则命、财、官为三合: 三合方：以命宫立太极，则命、财、官为三合方。
宫位信息 - 四正位：以命宫立太极，则命、迁、子、田为: 四正位：以命宫立太极，则命、迁、子、田为四正位。
宫位信息 - (1)命宫这一辈子较有不顺的感受，一生中: (1)命宫这一辈子较有不顺的感受，一生中往往有事与愿违之象。男:主财、官。女:主婚姻、感情。
宫位信息 - (2)自尊心强、自卑感较重。: (2)自尊心强、自卑感较重。
宫位信息 - (3)勿固执己见，个性内向，较木纳，常有: (3)勿固执己见，个性内向，较木纳，常有怀才不遇之感慨。
宫位信息 - (4)易钻入牛角尖，宜从事於动脑筋，运用: (4)易钻入牛角尖，宜从事於动脑筋，运用思考之工作，如精密科技人才或五术研究、或幕僚工作。
宫位信息 - (5)宜上班领薪俸、或做稳定工作如教师、: (5)宜上班领薪俸、或做稳定工作如教师、研究员、影艺界。
宫位信息 - (6)如做生意：a.需做现金生意，不可赊: (6)如做生意：a.需做现金生意，不可赊欠。b.变动性快、变化性的生意， 如拍卖或路边摊之生意或捐客、仲介业。 c.冷门、 偏门或店面生意。
宫位信息 - (1)兄弟姊妹视同命宫解。: (1)兄弟姊妹视同命宫解。
宫位信息 - (2)我对兄弟姊妹潜在意识里，主有亏欠的: (2)我对兄弟姊妹潜在意识里，主有亏欠的感受，想珍惜他、弥补他，故会特别关心兄弟姊妹，替他们分忧解劳。
宫位信息 - (3)主兄弟姊妹缘份较薄，或兄弟姊妹中某: (3)主兄弟姊妹缘份较薄，或兄弟姊妹中某人与我较无缘，如幼年夭折有生离死别或多是非口舌现象。
宫位信息 - (4)兄弟姊妹不要住在一起或共业，以免口: (4)兄弟姊妹不要住在一起或共业，以免口舌是非。
宫位信息 - 为何斗数如此重视时间，因为这后面牵涉到一: 为何斗数如此重视时间，因为这后面牵涉到一个斗数哲学的终极思考：斗数基本上是以人的出生时间，来据此推陈铺排出人 们生命的型态，在其中对于空间的概念是远不及时间的重要。人类的生活， 大致上可由时间及空间来定位，标示出整个的过 程，斗数在空间上的使用不高，阐述的部份不是很多 (  唯一的例外是田宅宫，斗数因此发展出地形、地物、方位等空间的 概念-此部份有空会在后面再加以说明 )，而致使根本上时间做为条件输入法成为最重要的基本参数之一。
宫位信息 - 那也就是说：当你了解了十二个宫位的意义，: 那也就是说：当你了解了十二个宫位的意义，再加上时间的概念，你自己可以发展「自己的」斗数。自然， 你到时会有许许 多多稀奇古怪的事可以来谈，我举个例子：我在某年买一部汽车，能否推测此车未来数年的情形？奇怪，斗数又没有汽车宫， 难道是看迁移宫吗？上述的想法是否合理？因为迁移有社会地位、门面的意思， 若将汽车放在大限或流年迁移宫，则此人买 车系为身份，其实并非十分需要以代步不可。若由事业宫来看，则是代表此人系上班所需，通常是通车不便或是旅途很远， 或拓展事业需要。当然若此时事业宫与先天迁移宫重合，代表此人买车有双重作用。
宫位信息 - 夫妻宫表示一个人所喜爱的对象的类型、与其: 夫妻宫表示一个人所喜爱的对象的类型、与其配偶的关系及夫妻间精神生活等事项，为判断适婚、婚姻生活的依据。
宫位信息 - 文昌入夫妻宫男命有吸引力，有气质，玩弄风: 文昌入夫妻宫男命有吸引力，有气质，玩弄风情。感情随心情之变化大，有共同文艺气息。
宫位信息 - 〈十六〉文曲: 〈十六〉文曲
宫位信息 - 天魁入夫妻宫主夫英俊、妻貌美， 得对方相: 天魁入夫妻宫主夫英俊、妻貌美， 得对方相助。天钺入夫妻宫主夫贤妻能干， 亦得对方相助。天魁入夫妻未婚时， 易有人为 你介绍对象，很直接帮助你。天钺居夫妻， 则仅在精神上鼓励你，快找对象或把握机会，较不直接为你介绍对象。夫妻宫女 命为天魁、男命为天钺时，易有思慕、仰慕长上倾向之缘份，如学生爱老师、职员爱上司、表妹爱表哥等现象。
宫位信息 - 〈十九〉禄存: 〈十九〉禄存
宫位信息 - 截空又称「断桥煞」，截空入夫妻宫主夫妻不: 截空又称「断桥煞」，截空入夫妻宫主夫妻不易沟通。
宫位信息 - 〈廿二〉三台、八座: 〈廿二〉三台、八座
宫位信息 - 三台、八座入夫妻宫主配偶较重名利，物质欲: 三台、八座入夫妻宫主配偶较重名利，物质欲望高。
宫位信息 - 〈廿三〉龙池、凤阁: 〈廿三〉龙池、凤阁
宫位信息 - 龙池、凤阁入夫妻宫主配偶较讲究情调，精神: 龙池、凤阁入夫妻宫主配偶较讲究情调，精神面需求较高。
宫位信息 - 〈廿四〉天马: 〈廿四〉天马
宫位信息 - 伏兵、阴煞入夫妻宫主夫妻间易有隐伏性的危: 伏兵、阴煞入夫妻宫主夫妻间易有隐伏性的危机发生。
宫位信息 - 〈廿七〉红鸾、天喜: 〈廿七〉红鸾、天喜
宫位信息 - 红鸾、天喜入夫妻宫夫妻情意浓，男主妻漂亮: 红鸾、天喜入夫妻宫夫妻情意浓，男主妻漂亮，女主夫英俊。红鸾主嫁娶，天喜主喜庆，五十岁後逢之不利配偶。 〈廿八〉破碎
宫位信息 - 破碎入夫妻宫夫妻感情不好。: 破碎入夫妻宫夫妻感情不好。
宫位信息 - 〈廿九〉天刑: 〈廿九〉天刑
宫位信息 - (四) 如命宫平常，或逢吉而冲破，然夫妻: (四) 如命宫平常，或逢吉而冲破，然夫妻大吉，此类命造，多主忽遇佳偶、婚姻得助，但终因自身力量不够——「外华内 虚」、「外貌俊美，而内才、修养不够，或知识不足以配对方」结果离异。
宫位信息 - (六) 如命宫吉，夫妻宫也吉，但夫妻宫之: (六) 如命宫吉，夫妻宫也吉，但夫妻宫之三四正竟逢四煞全〈羊、陀、火、铃〉来冲无吉制者，主夫妻本情投意合，却因 外来之恶因影响而不和或分离。
宫位信息 - (七) 如夫妻与命宫均佳，而运限逢夫妻宫: (七) 如夫妻与命宫均佳，而运限逢夫妻宫忽得众凶会聚者，主配偶间彼此满意，却飞来横祸而丧夫折妻，此并非本命有克， 而是对方本是夭折之命，出现自己运限之中罢了。
宫位信息 - (4)运限逢红鸾，或流年红鸾入本命「命宫: (4)运限逢红鸾，或流年红鸾入本命「命宫」、「身宫」亦主正式姻缘。
宫位信息 - (5)流年或小限走其他宫位亦会结婚，惟情: (5)流年或小限走其他宫位亦会结婚，惟情况各异，结果亦不同，如：走子女宫、田宅宫、疾厄宫结婚者，大多「先上车後 补票」或「奉儿女之命」结婚，走父母宫结婚者，多为奉父母之命或因父母、长辈介绍而结婚。
宫位信息 - 诀曰：“权禄守财福之位，出世荣华”，亦即: 诀曰：“权禄守财福之位，出世荣华”，亦即命中财宫值化禄，福德宫值化权，而命身又得诸吉守照，俱无煞忌空劫交会， 多主少年得志，青云直上。
宫位信息 - 又诀云：“权禄重逢遭煞凑，虚誉之隆”，余: 又诀云：“权禄重逢遭煞凑，虚誉之隆”，余如本文上例，惟命或身宫遭四煞冲合，虽得吉曜相扶亦多主浪得虚名。
宫位信息 - 化科值命，纵逢煞忌诸恶，亦为文章秀士，然: 化科值命，纵逢煞忌诸恶，亦为文章秀士，然而清贫难免，再若夫妻、子女及福德宫失吉，尚主孤寡。
宫位信息 - 化科守命身，嫌逢截、旬及天空，若得之三考: 化科守命身，嫌逢截、旬及天空，若得之三考落第，六亲无靠，日醉酒肆，终身不得有遇。
宫位信息 - 诀曰：“禄会禄存大富，权会巨武英扬，科会: 诀曰：“禄会禄存大富，权会巨武英扬，科会魁钺贵显”，惟化科守命得魁钺拱合照临，更喜亦遇紫府辅弼昌曲之扶持，得 日月梁照亦然，若是三方俱无煞忌及诸凶，定主财官双美，贵显非常。
宫位信息 - 诀曰：“权禄夹科为上品”，解如前述，惟较: 诀曰：“权禄夹科为上品”，解如前述，惟较科权夹禄者为吉。
宫位信息 - 对于格局，要善于运用，若不会运用者也可不: 对于格局，要善于运用，若不会运用者也可不用，只根据命宫及三方四正、夹宫、四化等理论进行分析论断即可。
宫位信息 - ★一、富贵格局: ★一、富贵格局
宫位信息 - 四正同临格：紫府坐命，日月在旺宫会齐于命: 四正同临格：紫府坐命，日月在旺宫会齐于命宫，即是。
宫位信息 - 日月夹命格：日月庙旺，在命宫上下邻宫相夹: 日月夹命格：日月庙旺，在命宫上下邻宫相夹。
宫位信息 - 双禄朝垣格：禄存、化禄在三方会照命宫。(: 双禄朝垣格：禄存、化禄在三方会照命宫。(在财官宫称合禄，在迁宫称拱禄)
宫位信息 - 禄合鸳鸯格：禄存、化禄同守命宫，或分守于: 禄合鸳鸯格：禄存、化禄同守命宫，或分守于命身二宫。
宫位信息 - ⑽“明禄暗禄，锦上添花”：如甲生人，立命: ⑽“明禄暗禄，锦上添花”：如甲生人，立命亥宫，得化禄坐守，又得寅宫禄存来合，即是。凡命宫有一禄，六合方又 有一禄，均是。(明禄指命宫，暗禄指六合、三合或对宫)。
宫位信息 - ⑾“昌曲禄机清秀巧，阴阳左右最慈祥”：昌: ⑾“昌曲禄机清秀巧，阴阳左右最慈祥”：昌曲禄机守命，不加四煞，主人磊落英华，聪明秀丽，亦主富贵；阴阳左右 坐命，不加煞，主人清奇敦厚，度量宽洪，富贵之论。
宫位信息 - ⒁“禄文拱命，贵而且贤”：禄存在财宫，昌: ⒁“禄文拱命，贵而且贤”：禄存在财宫，昌曲在官宫拱照命宫，是富贵而贤明之人。
宫位信息 - ★三、定富局: ★三、定富局
宫位信息 - ⑤、荫印拱身格：身临财帛宫，梁相在三方拱: ⑤、荫印拱身格：身临财帛宫，梁相在三方拱照，即是，忌坐空亡。
宫位信息 - ⑥、日月照壁格：日月临田宅宫，且在四库之: ⑥、日月照壁格：日月临田宅宫，且在四库之宫。
宫位信息 - 懂得命理推理的人，应该很容易明白：运是藉: 懂得命理推理的人，应该很容易明白：运是藉命的先天之气来运作与诱发，并应验於流年，乃至流月。改命或改运都须自己 来改，无法假手他人。试著从命的结构底层去改造， 甚至重修命的本质--心性。一般人认为命不能改，运才能改，是把命错 当成本质，且认为命永远不会「变质」， 其实命只是心性的体现，心性才是本质，体现来自父母的遗传，心性则来自自己的 修持。改运只能改体表，如面相美容开运等。命宫化忌的人一味往坏的方面去执著，改一千次的运也没有用，但心性一改， 运自然也会跟著而变。这并不是在慰藉一些被命所苦或为运所困的人的「精神讲话」，它是有实证的依据。
运限 - 人盘：就是大限、小限、流年、流月、流日、: 人盘：就是大限、小限、流年、流月、流日、流时等运限变化动态图。人盘展示人在各个阶段里沉浮情况的曲线。
运限 - 27、起小限岁数(虚岁)：: 27、起小限岁数(虚岁)：
运限 - 小限宫起点宫所在宫位如下：在生年支三合库: 小限宫起点宫所在宫位如下：在生年支三合库支的对宫，即寅午戍年生人在辰，申子辰年生人在戍，亥卯未年生人在丑，巳 酉丑年生人在未。不论阳阴，男顺女逆，从小限宫起一岁，一年行一宫。例如：寅年生人，小限宫在辰，即从辰宫宫起 1   岁，男命顺下巳宫安 2 岁，午宫安 3 岁，……；女命从辰宫起 1 岁，逆数下至卯宫安 2 岁，寅宫安 3 岁，亥宫安 4 岁，……。
运限 - 起斗君的规则：以流年的太岁（即流年地支）: 起斗君的规则：以流年的太岁（即流年地支）所在宫起正月，逆数到出生月宫上，再以该宫起子时，顺数到出生时辰止， 即在此宫安斗君。
运限 - 生年斗君定出后，以后逐年斗君可顺盘而推，: 生年斗君定出后，以后逐年斗君可顺盘而推，一年一宫。
运限 - 起流月的规则：以斗君宫起正月，其余各流月: 起流月的规则：以斗君宫起正月，其余各流月顺盘而布，一月一宫。
运限 - 2、定流日：以流月所在的宫起初一，顺行十: 2、定流日：以流月所在的宫起初一，顺行十二宫，一日一宫，到月底最后一天止。
运限 - 3、定流时：在流日所在的宫上起子时，顺布: 3、定流时：在流日所在的宫上起子时，顺布十二宫，每一个时辰占一宫。
运限 - 1、人的品貌、性格、才华。2、人的先天定: 1、人的品貌、性格、才华。2、人的先天定数，即富贵贫贱所能达到的最高层次。3、事业分析。4、财运分析。5、灾 病分析。6、大小限运、流年凶吉祸福的分析。7、父母情况。8、兄弟情况及交友情况。9、夫妻情况。10、儿女情况。
运限 - 以上这些内容主要从第八章和第九章各节中查: 以上这些内容主要从第八章和第九章各节中查找出来。
运限 - 第二节        斗数分析推演概论: 第二节        斗数分析推演概论
运限 - 斗数排盘工作完成后，接下来就是对人的一生: 斗数排盘工作完成后，接下来就是对人的一生命运及六亲进行全面的分析推演。
运限 - 大限：表示这十年之行运起伏，以"├ ┤": 大限：表示这十年之行运起伏，以"├ ┤"符号表示。
运限 - 小限：表示气的流转，小限以生年支所落宫位: 小限：表示气的流转，小限以生年支所落宫位之宫支为一岁起顺行，例如戌年生人，由戌宫起一岁。
运限 - (2)那一个大限〈大运十年〉的「前五年」: (2)那一个大限〈大运十年〉的「前五年」或「後五年」最有可能结婚。
运限 - 诀云：“科禄对拱，跃三汲于禹门”，亦即命: 诀云：“科禄对拱，跃三汲于禹门”，亦即命得化科之坐守，而对宫迁移喜有禄存或化禄守值冲照，多主大限行吉之地平步 青云，惟财官二宫亦并有魁钺守照方作此断。
运限 - 再诀曰：“科禄命逢兼合吉，威权压众相王朝: 再诀曰：“科禄命逢兼合吉，威权压众相王朝”，亦即“科名会禄格”，得之财官双美，有贵显之福。
运限 - 又诀云：“科明禄暗，位列三台”，即化科守: 又诀云：“科明禄暗，位列三台”，即化科守命，得化禄或禄存六合暗会是也。
运限 - ⑷、马落空亡，终身奔跑：天马逢空亡，必主: ⑷、马落空亡，终身奔跑：天马逢空亡，必主奔波劳碌而无功。如甲生人，正截空在申酉，若安命在申，为马遇空亡。 逢正空者重，逢副空者轻。(逢流年旬空亦是)。
